I bow to all the seekers of Truth. This song that you are listening to has been written
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý. Bài hát mà các con đang nghe được viết bởi
by a poet called Namadeva about sixteenth century and what he’s singing there is,
một nhà thơ tên là Namadeva vào khoảng thế kỷ thứ mười sáu và điều ông ấy hát ở đó là,
“Oh, Mother, give me my yoga.” Yoga means the union with the Divine.
“Ôi, Mẹ, hãy cho con yoga của con.” Yoga có nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
I said I bow to you all because you’re seekers of Truth. At the very outset, one has to know
Ta nói Ta cúi đầu trước tất cả các con bởi vì các con là những người tìm kiếm Chân lý. Ngay từ đầu, người ta phải biết rằng
that Truth is what it is. You cannot change it. You cannot transform it. You cannot conceptualize
Chân lý là cái như nó vốn là. Các con không thể thay đổi nó. Các con không thể biến đổi nó. Các con không thể khái niệm hóa
it. And, unfortunately, at this human awareness, you cannot know it, whatever you may try.
nó. Và, thật không may, ở nhận thức của con người này, các con không thể biết được nó, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
If once we humbly understand this, that we can go up to our mental projections and not
Một khi chúng ta khiêm tốn hiểu được điều này, rằng chúng ta có thể đi đến những phóng chiếu tâm trí của mình chứ không thể
beyond that, Truth has to be known on your central nervous system. In the evolutionary
vượt xa hơn thế, Chân lý phải được biết trên hệ thần kinh trung ương của các con. Trong quá trình tiến hóa,
process, whatever we have known, we have known it on our central nervous system. For example,
bất cứ điều gì chúng ta đã biết, chúng ta đều biết nó trên hệ thần kinh trung ương của mình. Ví dụ,
if you bring a dog or a horse and he sees this beautiful hall, he won’t understand.
nếu các con mang một con chó hay một con ngựa đến và nó thấy hội trường xinh đẹp này, nó sẽ không hiểu.
If you take him through a dirty lane, he won’t understand. He can just pass through. But,
Nếu các con đưa nó đi qua một con hẻm bẩn thỉu, nó sẽ không hiểu. Nó chỉ có thể đi qua. Nhưng,
while we human beings have developed a kind of a sensitivity, sensitivity to so many things.
trong khi chúng ta, con người, đã phát triển một loại nhạy cảm, nhạy cảm với rất nhiều thứ.
Also, we should have developed sensitivity to spirituality, but sometimes we miss the
Chúng ta cũng nên phát triển sự nhạy cảm với tâm linh, nhưng đôi khi chúng ta lại bỏ lỡ
point.
điều đó.
Now, whatever I am going to tell should be taken as a hypothesis, but you should have
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta sắp nói nên được xem như một giả thuyết, nhưng các con nên có
an open mind of a scientist. If it is true, you should accept it, if you are honest and,
một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học. Nếu nó là sự thật, các con nên chấp nhận nó, nếu các con trung thực và,
one must know that it is for the benevolence. Your benevolence as well as the benevolence
người ta phải biết rằng nó là vì lòng nhân từ. Lòng nhân từ của các con cũng như lòng nhân từ
of your country and the benevolence of the whole world. But, to understand this, I have
của đất nước các con và lòng nhân từ của cả thế giới. Nhưng, để hiểu được điều này, Ta phải
to tell you it’s not meant for idiots and stupid people. You have to have some amount
nói với các con rằng nó không dành cho những kẻ ngốc và những người ngu dốt. Các con phải có một chút
of I.Q. to understand that we have to achieve our selfhood, our spirit hood.
chỉ số I.Q. để hiểu rằng chúng ta phải đạt được bản ngã của mình, bản chất spirit của mình.
What’s the matter with both of you? Why are you laughing? Will you please go out.
Có chuyện gì với hai con vậy? Tại sao các con lại cười? Các con làm ơn đi ra ngoài.
There’s nothing to laugh. Will you please behave yourself.
Không có gì đáng cười cả. Các con làm ơn hãy cư xử cho phải phép.
So one has to understand that evolutionary process is absolutely free, without any effort
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng quá trình tiến hóa là hoàn toàn miễn phí, không cần bất kỳ nỗ lực nào
and you can’t pay for your evolution. It is spontaneous. Like you have this Mother
và các con không thể trả tiền cho sự tiến hóa của mình. Nó là Tự nhiên. Giống như các con có Mẹ Đất này
Earth and you put the seed in it, then it sprouts by itself. What do you do? Nothing.
và các con gieo hạt vào đó, rồi nó tự nảy mầm. Các con làm gì? Không gì cả.
It is spontaneous and that’s what exactly happens to you, that spontaneously you achieve
Nó là Tự nhiên và đó chính xác là những gì xảy ra với các con, rằng một cách tự nhiên các con đạt được
that state of the spirit.
trạng thái đó của spirit.
When we say, “This is my body. This is my mind. This is my ego. These are my conditionings,”
Khi chúng ta nói, “Đây là cơ thể của tôi. Đây là tâm trí của tôi. Đây là bản ngã của tôi. Đây là những định kiến của tôi,”
we’re all the time saying “my,” but who is this “I” to whom all these things
chúng ta luôn nói “của tôi,” nhưng cái “tôi” này là ai mà tất cả những thứ này
belong? We have never questioned this. This “I” is the spirit.
thuộc về? Chúng ta chưa bao giờ đặt câu hỏi này. Cái “tôi” này chính là spirit.
So the first truth is that you are the pure spirit. And the second truth is that there
Vì vậy, chân lý đầu tiên là các con là spirit thuần khiết. Và chân lý thứ hai là có
is all pervading power of Divine Love which does all living work. For example, these beautiful
Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng thực hiện mọi công việc sống. Ví dụ, những bông hoa xinh đẹp này.
flowers. We take them for granted. Who runs our heart? We never ask this question. If
Chúng ta coi chúng là điều hiển nhiên. Ai điều khiển trái tim của chúng ta? Chúng ta không bao giờ hỏi câu này. Nếu
you ask a doctor, he’ll say, “It’s an autonomous nervous system.” Who is this
các con hỏi một bác sĩ, ông ấy sẽ nói, “Đó là một hệ thần kinh tự chủ.” Ai là cái
auto? If you ask them, they won’t be able to answer.
“tự” này? Nếu các con hỏi họ, họ sẽ không thể trả lời.
So science cannot answer many questions and one of them is that “Why are we on this
Vì vậy, khoa học không thể trả lời nhiều câu hỏi và một trong số đó là “Tại sao chúng ta lại ở trên Trái Đất này?
Earth? What is the purpose of our life? What is the goal of our life? What is our identity?
Mục đích cuộc sống của chúng ta là gì? Mục tiêu cuộc sống của chúng ta là gì? Danh tính của chúng ta là gì?
This question is not asked and, if asked, they cannot answer. They cannot answer this
Câu hỏi này không được đặt ra, và nếu có được hỏi, họ cũng không thể trả lời. Họ không thể trả lời câu hỏi đơn giản này,
simple question, “Why are we on this Earth?” But one has to know that we are on this Earth
“Tại sao chúng ta lại ở trên Trái Đất này?” Nhưng người ta phải biết rằng chúng ta ở trên Trái Đất này
to become the Spirit, to enter into the Kingdom of God. This is our purpose. That’s why
để trở thành Spirit, để bước vào Vương quốc của Thượng đế. Đây là mục đích của chúng ta. Đó là lý do tại sao
we are here, and then to be the instruments of that Divine Power, which is all-pervading.
chúng ta ở đây, và sau đó trở thành công cụ của Sức mạnh Thiêng liêng đó, vốn lan tỏa khắp nơi.
This Divine Power has been described in many ways. Patanjali has called has called it as
Sức mạnh Thiêng liêng này đã được mô tả theo nhiều cách. Patanjali đã gọi nó là
[check spelling: Ritambarapragya]. In the Bible it is called as the Cool Breeze of the
[kiểm tra chính tả: Ritambarapragya]. Trong Kinh Thánh, nó được gọi là Làn gió Mát của
Holy Ghost. Also it is called as the All Pervading Power of Divine Love. In the Koran it is called
Đức Thánh Linh. Nó cũng được gọi là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng. Trong kinh Koran, nó được gọi
as Ruh. In the Indian scriptures it is called as Paramchaitanya.
là Ruh. Trong kinh sách Ấn Độ, nó được gọi là Paramchaitanya.
The civilization in the West has grown very big. It’s like a big tree outgrown its size,
Nền văn minh ở phương Tây đã phát triển rất lớn. Nó giống như một cái cây lớn phát triển quá khổ,
but we must find out our roots. I do not make difference between East and West. So we must
nhưng chúng ta phải tìm ra cội nguồn của mình. Ta không phân biệt giữa phương Đông và phương Tây. Vì vậy, chúng ta phải
find out our roots, whether it comes from East or from West. The knowledge today I’m
tìm ra cội nguồn của mình, dù nó đến từ phương Đông hay phương Tây. Kiến thức hôm nay Ta
going to tell you about is the knowledge of our roots. We [Mother says “we”, but for
sẽ nói với các con là kiến thức về cội nguồn của chúng ta. Chúng ta [Mẹ nói “chúng ta”, nhưng để
clarity sake perhaps should be replaced by “you”] have been already told about the
rõ ràng hơn có lẽ nên thay bằng “các con”] đã được nghe nói về các
centers and about this power that is called as Kundalini.
luân xa và về năng lượng này được gọi là Kundalini.
This power is placed in the triangular bone which is called as sacrum, which means Greeks
Năng lượng này nằm trong xương hình tam giác được gọi là xương cùng, điều đó có nghĩa là người Hy Lạp
knew about this centre. They very well knew about it, that’s why they called it sacred,
đã biết về trung tâm này. Họ biết rất rõ về nó, đó là lý do tại sao họ gọi nó là thiêng liêng,
sacrum. In many countries there has been a manifestation that they know about this particular
xương cùng (sacrum). Ở nhiều quốc gia đã có biểu hiện cho thấy họ biết về năng lượng đặc biệt
power. I happened to go to Colombia where I collected an authentic antique copy of the
này. Ta tình cờ đến Colombia, nơi Ta đã sưu tầm được một bản sao cổ đích thực của chiếc
antique necklace. The necklace had at its bottom a Kundalini and even the earrings had
vòng cổ. Chiếc vòng cổ có hình Kundalini ở phía dưới và ngay cả đôi bông tai cũng có
the Kundalini, but, surprisingly, it was from the Indians of America, found here with the
hình Kundalini, nhưng, thật đáng ngạc nhiên, nó là của người da đỏ ở Mỹ, được tìm thấy ở đây với
Indians of America, though it is now kept in the museum in Colombia. It was in America
người da đỏ ở Mỹ, mặc dù bây giờ nó được lưu giữ trong bảo tàng ở Colombia. Chính ở Mỹ
that people knew about Kundalini, definitely, absolutely in three and a half coil they had
người ta đã biết về Kundalini, chắc chắn, hoàn toàn trong ba vòng rưỡi, họ đã
done this pattern very well. Is very surprising that it was done even before Columbus came
làm họa tiết này rất tốt. Rất đáng ngạc nhiên là nó đã được thực hiện ngay cả trước khi Columbus đến
here.
đây.
So this knowledge was known to people, I think, all over the world, but then gradually it
Vì vậy, kiến thức này đã được mọi người biết đến, Ta nghĩ là trên toàn thế giới, nhưng sau đó nó dần dần
subsided. Especially in India, till the twelfth century, it was kept as a tradition just to
lắng xuống. Đặc biệt ở Ấn Độ, cho đến thế kỷ thứ mười hai, nó được giữ như một truyền thống chỉ để
give realization to one person, one guru and one realization. There was not a sort of a
trao sự khai ngộ cho một người, một đạo sư và một sự khai ngộ. Không có kiểu
mass realization, or anything, and they didn’t even talk about it. They kept a secret. But
khai ngộ hàng loạt, hay bất cứ điều gì, và họ thậm chí không nói về nó. Họ giữ bí mật. Nhưng
in the twelfth century one great poet called Ganyeshwara, he wrote in his book, “Ganyeshwari,”
vào thế kỷ thứ mười hai, một nhà thơ vĩ đại tên là Ganyeshwara, ông đã viết trong cuốn sách của mình, “Ganyeshwari,”
sixth chapter about Kundalini. He took the permission of his guru and he wrote it, but
chương thứ sáu về Kundalini. Ông đã xin phép đạo sư của mình và đã viết nó, nhưng
still they denounced it and they said that this is something not to be read because they
họ vẫn lên án nó và nói rằng đây là thứ không nên đọc vì họ
didn’t know how to do it. They didn’t know how to raise the Kundalini. They didn’t
không biết cách thực hiện. Họ không biết cách đưa Kundalini đi lên. Họ không biết.
know how to give realization. So the people who were at the helm of affairs said, they
biết cách trao ban Sự Khai ngộ. Vì vậy, những người đứng đầu đã nói, họ
denounced it, “Don’t read this chapter.”
lên án nó, “Đừng đọc chương này.”
Then in the sixteenth century we had many poets in India who have written about it,
Sau đó vào thế kỷ thứ mười sáu, chúng ta có nhiều nhà thơ ở Ấn Độ đã viết về nó,
Guru Nanaka, Kabira, Ramadasa, so many of them have written about this Kundalini awakening.
Guru Nanaka, Kabira, Ramadasa, rất nhiều người trong số họ đã viết về sự thức tỉnh Kundalini này.
Many then tantricas came up who’d write to misuse the word and misused the whole thing
Sau đó, nhiều người theo tantra xuất hiện, họ viết để lạm dụng từ ngữ và lạm dụng toàn bộ sự việc
and deceived people by telling them false things.
và lừa dối mọi người bằng cách nói với họ những điều sai trái.
There are so many false people who came to your country and I feel ashamed about them,
Có rất nhiều kẻ giả dối đã đến đất nước của các con và Ta cảm thấy xấu hổ về họ,
those who came in this country, but also you people are to be blamed in a way, because
những người đã đến đất nước này, nhưng các con cũng phải bị đổ lỗi một phần, bởi vì
you should have used some discretion. When I came first, you’ll be surprised in ’72,
lẽ ra các con nên dùng sự sáng suốt của mình. Khi Ta đến lần đầu tiên, các con sẽ ngạc nhiên, vào năm 72,
they asked Me funny questions. In Boston, I was there for an interview with the television
họ đã hỏi Ta những câu hỏi buồn cười. Ở Boston, Ta đã ở đó để phỏng vấn với đài truyền hình
and they asked Me, not on the television, but before that, how many Rolls Royces you
và họ đã hỏi Ta, không phải trên truyền hình, mà là trước đó, Mẹ có bao nhiêu chiếc Rolls Royce
have?” I said, “I’ve no Rolls Royce.” So they said, “Are you not in the business?”
ạ?” Ta nói, “Ta không có chiếc Rolls Royce nào cả.” Vì vậy, họ nói, “Vậy Mẹ không kinh doanh à?”
I said, “This is no business. This is something else.” So they said, “We don’t believe
Ta nói, “Đây không phải là kinh doanh. Đây là một việc khác.” Vì vậy, họ nói, “Chúng tôi không tin
in a person who has no business and we’ll not give you any chance on the television.”
vào một người không kinh doanh và chúng tôi sẽ không cho Mẹ bất kỳ cơ hội nào trên truyền hình.”
People were so materialistic and they said, “You are not taking any money, so it must
Mọi người quá vật chất và họ nói, “Mẹ không nhận bất kỳ khoản tiền nào, vậy chắc hẳn
be something hocus pocus.” So superficial they were. I was very disappointed and I said,
đó là một trò bịp bợm.” Họ thật hời hợt. Ta đã rất thất vọng và Ta đã nói,
“I’ll never come to this country” and I didn’t come for nine years, till some
“Ta sẽ không bao giờ đến đất nước này” và Ta đã không đến trong chín năm, cho đến khi một số
people who were here who got interests and they told Me, “Mother, better come now.
người ở đây có hứng thú và họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, tốt hơn là Mẹ hãy đến ngay bây giờ.
Is going to be better than what you found it in 1972.” So I came here.
Sẽ tốt hơn những gì Mẹ đã thấy vào năm 1972.” Vì vậy, Ta đã đến đây.
So one has to understand that it’s a living process and you cannot pay for it. There’s
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng đó là một quá trình sống và các con không thể trả tiền cho nó. Không có
no guarantee. There’s no guarantee, but if you desire all of you can get your realization
sự đảm bảo nào. Không có sự đảm bảo nào, nhưng nếu các con mong muốn, tất cả các con đều có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình
without any difficulty. It’s a very simple thing that happens to you. When this Kundalini
mà không gặp bất kỳ khó khăn nào. Đó là một điều rất đơn giản xảy ra với các con. Khi Kundalini này
passes through these six centers, it nourishes it, it integrates it. Also it enlightens them.
đi qua sáu luân xa này, nó nuôi dưỡng, hợp nhất chúng. Nó cũng khai sáng cho chúng.
By that, our physical, mental, and emotional, spiritual problems are solved. Most of the
Nhờ đó, các vấn đề về thể chất, tâm trí, tình cảm, tinh thần của chúng ta được giải quyết. Hầu hết các
global problems are because of human beings, and most of the human problems are because
vấn đề toàn cầu là do con người, và hầu hết các vấn đề của con người là do
of these chakras or these centers within us.
những luân xa này hay những trung tâm này bên trong chúng ta.
So, if you can cure these centers, you can definitely cure human beings physically, mentally,
Vì vậy, nếu các con có thể chữa lành những trung tâm này, các con chắc chắn có thể chữa lành con người về mặt thể chất, tâm trí,
emotionally and also spiritually. But then it is connected. The yoga takes place with
tình cảm và cả tinh thần. Nhưng sau đó nó được kết nối. Yoga diễn ra với
this all pervading power and the light of the spirit shines in your attention. Then
năng lượng vũ trụ toàn năng này và ánh sáng của spirit chiếu rọi trong sự chú tâm của các con. Sau đó
so many things happen that you are amazed how fantastic you are. These are all your
rất nhiều điều xảy ra khiến các con kinh ngạc về sự tuyệt vời của chính mình. Đây là tất cả những
dormant powers, will start manifesting.
năng lực tiềm ẩn của các con, sẽ bắt đầu biểu lộ.
One thing one should know that there cannot be any gimmick about Truth. There cannot be
Một điều người ta nên biết là không thể có bất kỳ mánh khóe nào về Chân lý. Không thể có
any sort of a false pretenses about it. It has to be straight forward and simple, but
bất kỳ sự giả tạo nào về nó. Nó phải thẳng thắn và đơn giản, nhưng
I have known people who have been doing all kinds of things, like people paid three hundred
Ta đã biết những người đã làm đủ mọi thứ, như người ta trả ba trăm
pounds for a mantra. I mean, this, in India, nobody would do, but thank God we are not
bảng Anh cho một câu thần chú. Ý Ta là, điều này, ở Ấn Độ, không ai làm, nhưng tạ ơn Thượng đế chúng ta không
so rich to waste our money. Three hundred pounds for a mantra, you don’t need any
giàu có đến mức lãng phí tiền bạc của chúng ta. Ba trăm bảng cho một câu thần chú, các con không cần bất kỳ
guru for that, a donkey can do it also. And then, after that, somebody says you can raise
đạo sư nào cho việc đó, một con lừa cũng có thể làm được. Và rồi, sau đó, ai đó nói rằng các con có thể nhấc
yourself from the grounds and about three feet you can fly. Already there’s jam on
mình lên khỏi mặt đất và bay được khoảng ba feet. Đường sá đã kẹt cứng rồi.
the roads. Why do you want to have such people flying at three feet? They’ll be hitting
Tại sao các con lại muốn có những người như vậy bay ở độ cao ba feet? Ta nghĩ họ sẽ đâm vào
all the cars, I think. But people paid six thousand pounds for such a nonsense. They
tất cả các xe ô tô. Nhưng người ta đã trả sáu nghìn bảng cho một điều vô nghĩa như vậy. Họ
broke their bottoms and had all kinds of problems and they have been to Me with epilepsy. So
đã tự chuốc lấy đủ thứ vấn đề và họ đã đến gặp Ta với bệnh động kinh. Vì vậy,
all such stupid things people have done without even thinking.
người ta đã làm tất cả những điều ngu ngốc như vậy mà không hề suy nghĩ.
Now there’s a new thing they have started, showing a pendulum can move with your mind
Bây giờ có một trò mới mà họ đã bắt đầu, cho thấy một con lắc có thể di chuyển bằng sức mạnh tâm trí của các con
power. It’s nothing but mesmerism, simple. But we have to know [what is] what is our
Nó không là gì ngoài thuật thôi miên, đơn giản vậy thôi. Nhưng chúng ta phải biết giá trị của mình là gì.
value. What are we here for? What, are we here just to move pendulums or to fly in the
Chúng ta ở đây để làm gì? Chẳng lẽ, chúng ta ở đây chỉ để di chuyển con lắc hay để bay trong
air? Why are we here? That’s why at the very outset I said that Sahaja Yoga is not
không trung? Tại sao chúng ta ở đây? Đó là lý do tại sao ngay từ đầu Ta đã nói rằng Sahaja Yoga không
meant for idiotic or stupid people. It’s a complete logical thing which is tangible.
dành cho những người ngốc nghếch hay ngu xuẩn. Đó là một điều hoàn toàn hợp lý và có thể cảm nhận được.
You can find out. For example, I said that physically you are cured.
Các con có thể tự mình tìm ra. Ví dụ, Ta đã nói rằng về mặt thể chất các con được chữa lành.
Yes, of course, there are three doctors, one of them is here, who got his M.D. in Sahaja
Vâng, tất nhiên, có ba bác sĩ, một trong số họ đang ở đây, người đã nhận bằng Tiến sĩ Y khoa về Sahaja
Yoga, which showed you can cure incurable diseases like asthma, epilepsy and also physical
Yoga, điều đó cho thấy các con có thể chữa khỏi các bệnh nan y như hen suyễn, động kinh và cả cải thiện thể chất.
fitness. Three doctors got this. And there are many doctors who are doing this research
Ba bác sĩ đã đạt được điều này. Và có nhiều bác sĩ đang thực hiện nghiên cứu này
all over the world. You’ll be surprised that in Russia there are two thousand doctors
trên khắp thế giới. Các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Nga có hai nghìn bác sĩ
who are practicing Sahaja Yoga. I must say, for your information, Russians are tremendously
đang thực hành Sahaja Yoga. Ta phải nói, để các con biết, người Nga cực kỳ
sensitive to spirituality. They threw out all false gurus, everything. I don’t know,
nhạy cảm với tâm linh. Họ đã loại bỏ tất cả các thầy bà tà đạo, mọi thứ. Ta không biết,
maybe our freedom has lead us into a mess like this. Freedom without discretion can
có lẽ sự tự do của chúng ta đã dẫn chúng ta vào một mớ hỗn độn như thế này. Tự do mà không có sự suy xét có thể
be very dangerous. That may be the reason we are now finding lost, as far as our society
rất nguy hiểm. Đó có thể là lý do tại sao chúng ta hiện đang lạc lối, đối với xã hội của chúng ta,
is concerned, as far as our children are concerned. In every way, we are confused.
đối với con cái của chúng ta. Về mọi mặt, chúng ta đều bối rối.
But there’s a way out from all this which is very simple and the way out is that your
Nhưng có một lối thoát cho tất cả những điều này, rất đơn giản, và lối thoát đó là Kundalini của các con
Kundalini is to be awakened. That’s very simple, I told you, because it is built in.
phải được đánh thức. Điều đó rất đơn giản, Ta đã nói với các con, vì nó được tích hợp sẵn.
It’s your own power that is going to work it out. No obligation. There’s no commitment,
Chính sức mạnh của các con sẽ thực hiện điều đó. Không có nghĩa vụ. Không có cam kết,
nothing. As far as you are a human being, that is sufficient because you are at the
không có gì cả. Chỉ cần các con là một con người, thế là đủ bởi vì các con đang ở
epitome of evolution. We do not know our value. We don’t even think why God made us human
đỉnh cao của sự tiến hóa. Chúng ta không biết giá trị của mình. Chúng ta thậm chí không nghĩ tại sao Thượng đế lại tạo ra chúng ta là con người.
beings. We just accept ourselves as human beings, but there are so many problems and
Chúng ta chỉ chấp nhận mình là con người, nhưng có quá nhiều vấn đề và
so many confusions that we don’t understand what’s going on.
quá nhiều bối rối đến nỗi chúng ta không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
One of the reasons is that we do not know the absolute Truth. Somebody says this is
Một trong những lý do là chúng ta không biết Chân lý tuyệt đối. Người này nói điều này là
right, another says that is right. Somebody says this is right and they’re fighting.
đúng, người khác nói điều kia là đúng. Người này nói điều này là đúng và họ tranh đấu.
They believe in it. They believe that this is right, that is right and they fight. All
Họ tin vào điều đó. Họ tin rằng điều này là đúng, điều kia là đúng và họ tranh đấu. Tất cả
kinds of wrong ideas have been managed to exploit us, to befool us and to lead us into
các loại ý tưởng sai lầm đã được sắp đặt để lợi dụng chúng ta, để lừa dối chúng ta và dẫn chúng ta vào
the path of destruction. We are getting destroyed from within, if you see. All kinds of diseases,
con đường hủy diệt. Chúng ta đang bị hủy hoại từ bên trong, nếu các con để ý. Tất cả các loại bệnh tật,
unknown diseases are coming up. Our children are getting ruined. Families are getting ruined.
những căn bệnh lạ đang xuất hiện. Con cái của chúng ta đang bị hủy hoại. Gia đình đang tan vỡ.
What is the reason for this decline? Within these thirty, forty years only such a decline
Nguyên nhân của sự suy thoái này là gì? Chỉ trong vòng ba mươi, bốn mươi năm qua mà sự suy thoái như vậy
has come. What is the reason? The reason is, one of them is that our indiscrete freedom.
đã xảy ra. Nguyên nhân là gì? Nguyên nhân là, một trong số đó là sự tự do thiếu thận trọng của chúng ta.
And a second one, I think, is materialism.
Và điều thứ hai, Ta nghĩ, là chủ nghĩa vật chất.
As I told you, they asked Me for a Rolls Royce because they can’t understand anything without
Như Ta đã nói với các con, họ hỏi Ta về chiếc Rolls Royce vì họ không thể hiểu bất cứ điều gì nếu không có
money. This is the most absurd thing that they believe that spirituality also can be
tiền. Đây là điều vô lý nhất khi họ tin rằng tâm linh cũng có thể mua được
bought with money. You can purchase your guru. You can retain him. You cannot.
bằng tiền. Các con có thể mua đạo sư của mình. Các con có thể giữ ông ta lại. Các con không thể.
So what happens to you when you get your realization is first you feel a Cool Breeze on your fingertips.
Vậy điều xảy ra với các con khi các con được Khai ngộ là đầu tiên các con cảm thấy một Luồng Gió Mát trên đầu ngón tay.
Also you feel a Cool Breeze coming out of your fontanelle bone area, which is the actualization
Các con cũng cảm thấy một Luồng Gió Mát tỏa ra từ vùng xương thóp của mình, đó chính là sự hiện thực hóa
of your baptism. It’s actualization. And Sahaja Yoga is becoming, it is not just a
lễ rửa tội của các con. Đó là sự hiện thực hóa. Và Sahaja Yoga là sự trở thành, nó không chỉ là một
lecture or explanation or a sermon. It is becoming. Means you become something that
bài giảng, một lời giải thích hay một bài thuyết giáo. Nó là sự trở thành. Nghĩa là các con trở thành một điều gì đó
is already described that you are to be born again. Now, if you just certify yourself as
đã được mô tả rằng các con sẽ được tái sinh. Bây giờ, nếu các con chỉ tự chứng nhận mình là
born again, you are not. It’s just a false certificate. If you are born again, you have
đã tái sinh, thì không phải vậy. Đó chỉ là một chứng nhận giả. Nếu các con được tái sinh, các con có
certain powers and you become a saint. You have to be a saint if you are born again.
những năng lực nhất định và các con trở thành một vị thánh. Các con phải là một vị thánh nếu các con được tái sinh.
You become a Sufi, but if that doesn’t happen to you, you cannot just certify yourself as
Các con trở thành một Sufi, nhưng nếu điều đó không xảy ra với các con, các con không thể chỉ tự chứng nhận mình là
born again. Any certificate are like this. It’s just a brand. For example, it might
đã tái sinh. Bất kỳ chứng nhận nào cũng giống như vậy. Nó chỉ là một nhãn hiệu. Ví dụ, đó có thể
be a Hindu, Muslim, Christian; any one can commit any sin. It’s just a brand. It’s
là một người Hindu, Hồi giáo, Thiên Chúa giáo; bất kỳ ai cũng có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào. Nó chỉ là một nhãn hiệu.
nothing inside.
Không có gì bên trong cả.
So what happens to you that you become a righteous person, you become you can’t do wrong things.
Vậy điều xảy ra với các con là các con trở thành một người chính trực, các con trở thành người không thể làm điều sai trái.
You cannot do things which are irreligious. You just don’t do it. You don’t get tempted
Các con không thể làm những điều phi tôn giáo. Các con chỉ đơn giản là không làm điều đó. Các con không bị cám dỗ
to do anything. On the contrary, you enjoy your virtues. Your attention becomes absolutely
làm bất cứ điều gì. Ngược lại, các con thưởng thức những đức hạnh của mình. Sự chú tâm của các con trở nên hoàn toàn
innocent, without any lust and greed. And such a person, even a glance of such a person
trong sáng, không có bất kỳ ham muốn hay tham lam nào. Và một người như vậy, ngay cả một cái nhìn thoáng qua của người đó
can bring peace.
cũng có thể mang lại sự bình yên.
The source of all this is this All Pervading Power of Divine Love. So you are connected
Nguồn gốc của tất cả những điều này là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng. Vì vậy, các con được kết nối
with that power. Once you are connected with that power, it starts flowing through and
với năng lượng đó. Một khi các con được kết nối với năng lượng đó, nó bắt đầu tuôn chảy và
when it starts flowing through you, you can feel it. Then it makes you grow. As a result,
khi nó bắt đầu tuôn chảy qua các con, các con có thể cảm nhận được nó. Sau đó, nó làm cho các con trưởng thành. Kết quả là,
you know the Absolute Truth on your fingertips. Even children can know the Absolute Truth
các con biết được Chân lý Tuyệt đối trên đầu ngón tay của mình. Ngay cả trẻ em cũng có thể biết Chân lý Tuyệt đối
on their fingertips. There are people who don’t believe in God. They come to Me. I
trên đầu ngón tay của chúng. Có những người không tin vào Thượng đế. Họ đến gặp Ta. Ta
say, “All right, ask the question, ‘Is there God?’ three times” and they get
nói, “Được rồi, hãy hỏi câu hỏi, ‘Có Thượng đế không?’ ba lần” và họ nhận được
the Cool Breeze. Then I’ll [say] “Just say, ‘There is God.'” Then they get a
Luồng Gió Mát. Sau đó Ta sẽ [nói] “Chỉ cần nói, ‘Có Thượng đế.’” Rồi họ nhận được một
tremendous stream of Cool Breeze. Thus, you can make out also your own centers, what’s
luồng Gió Mát cực mạnh. Do đó, các con cũng có thể nhận biết các luân xa của chính mình, biết điều gì
wrong with your own centers. Is there any problem in your centre? Immediately you can
không ổn với các luân xa của mình. Có vấn đề gì ở luân xa của các con không? Ngay lập tức các con có thể
find out on the fingertips.
tìm ra trên đầu ngón tay.
Many people who are about to go for a heart attack or for some sort of a serious cancer,
Nhiều người sắp bị đau tim hoặc mắc một loại ung thư nghiêm trọng nào đó,
do not know they have. But a Sahaja Yogi will immediately know that on his centre is catching
không biết mình mắc bệnh. Nhưng một hành giả Sahaja sẽ biết ngay lập tức rằng luân xa của mình đang bị tắc nghẽn
and immediately he knows also how to correct it. So you can have self-knowledge about your
và ngay lập tức anh ấy cũng biết cách sửa nó. Vì vậy, các con có thể có kiến thức về các
own centers and you understand.
luân xa của chính mình và các con hiểu được.
Today only, one gentleman came and told Me, “Mother, my Agnya is catching. Means that
Mới hôm nay thôi, có một quý ông đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con đang bị tắc nghẽn. Có nghĩa là
I’m egotistical.” Nobody would say that, “I’m egoistical,” but he just came and
con đang bị bản ngã.” Không ai lại nói rằng, “Tôi bị bản ngã,” nhưng anh ấy đã đến và
told Me, “Mother, my Agyna’s catching. Please correct me.” That means yourself
nói với Ta, “Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con đang bị tắc nghẽn. Xin Mẹ hãy sửa cho con.” Điều đó có nghĩa là chính các con
knows that this is happening within yourself and you know how to correct yourself, so you
biết rằng điều này đang xảy ra bên trong mình và các con biết cách tự sửa chữa, vì vậy các con
become the doctor, you become diagnosis and you become the medicine. It sounds very fantastic,
trở thành bác sĩ, các con trở thành người chẩn đoán và các con trở thành thuốc chữa. Nghe có vẻ rất phi thường,
but it’s a fact.
nhưng đó là sự thật.
Then the second thing happens to you that you get the knowledge about other’s centers
Sau đó, điều thứ hai xảy ra với các con là các con có được kiến thức về các luân xa của người khác
also. You know about others. Sitting down here you can find out what are the centers
nữa. Các con biết về người khác. Ngồi ở đây các con có thể tìm ra các luân xa
of any person. Immediately you can find out. Once you find out the centers, if you know
của bất kỳ người nào. Ngay lập tức các con có thể tìm ra. Một khi các con tìm ra các luân xa, nếu các con biết
how to correct them, you can correct also others. So who is the other? The microcosm
cách sửa chúng, các con cũng có thể sửa cho người khác. Vậy người khác là ai? Tiểu vũ trụ
becomes the macrocosm.
trở thành đại vũ trụ.
Then we have another problem always that we live in the future or in the past, never in
Sau đó, chúng ta luôn có một vấn đề khác là chúng ta sống trong tương lai hoặc trong quá khứ, không bao giờ trong
the present. If I say come to your present, you cannot come. It’s very difficult for
hiện tại. Nếu Ta nói hãy trở về với hiện tại, các con không thể. Rất khó để
you to come to your present. So what’s the reason is that we are thinking of the future
các con trở về với hiện tại của mình. Vậy lý do là chúng ta đang suy nghĩ về tương lai
and the past. One thought rises and falls down. Another thought rises and falls down.
và quá khứ. Một suy nghĩ trỗi lên rồi lặn xuống. Một suy nghĩ khác trỗi lên rồi lặn xuống.
In between these thoughts there is this vilumba [check spelling], is what we call the present.
Giữa những suy nghĩ này có một khoảng lặng [vilumba], đó là cái mà chúng ta gọi là hiện tại.
When the Kundalini rises, she elongates the thoughts and this space increases and you
Khi Kundalini đi lên, Bà kéo dài các suy nghĩ và khoảng không này tăng lên và các con
become thoughtlessly aware, thoughtlessly aware. You become, again I say you become.
trở nên nhận biết không suy nghĩ, nhận biết không suy nghĩ. Các con trở thành, Ta nhắc lại là các con trở thành.
There are no thoughts, but you are absolutely aware which is also described by Jung that
Không có suy nghĩ nào, nhưng các con hoàn toàn nhận biết, điều này cũng được Jung mô tả rằng
after realization you become thoughtlessly aware.
sau khi khai ngộ, các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
That is the time you are absolutely at peace with yourself and with everything else. That’s
Đó là lúc các con hoàn toàn bình yên với chính mình và với mọi thứ khác. Đó là
the time you are peaceful in the real sense of the word. I’ve seen people getting many
lúc các con bình yên theo đúng nghĩa của từ này. Ta đã thấy nhiều người nhận được nhiều
awards, peace awards, of peace conferences and all that. I know them, but, surprisingly,
giải thưởng, giải thưởng hòa bình, của các hội nghị hòa bình và tất cả những thứ đó. Ta biết họ, nhưng, thật ngạc nhiên,
they’re extremely hot tempered and if you have to talk to them, also you have to take
họ cực kỳ nóng tính và nếu các con phải nói chuyện với họ, các con cũng phải
a barge pole in between because they have such a temper. I don’t know how they got
giữ một khoảng cách an toàn vì họ có tính khí như vậy. Ta không biết làm thế nào họ có được
these peace awards and things like that, but you find them all around, such people who
những giải thưởng hòa bình và những thứ tương tự, nhưng các con thấy họ ở khắp mọi nơi, những người như vậy
have got peace award without any peace within.
đã nhận được giải thưởng hòa bình mà không có chút bình yên nào bên trong.
So you have to have your peace within yourself and this you achieve through thoughtless awareness.
Vì vậy, các con phải có sự bình yên bên trong chính mình và các con đạt được điều này thông qua nhận biết không suy nghĩ.
Then another thing happens to you that you become the witness, the witness of the whole
Sau đó, một điều khác xảy ra với các con là các con trở thành người chứng kiến, người chứng kiến toàn bộ
drama. Say, if you are in the water and there are waves, you’re afraid of it. But supposing
vở kịch. Giả sử, nếu các con ở dưới nước và có sóng, các con sẽ sợ nó. Nhưng giả sử
you get into the boat, then you watch these very carefully you can watch them. Also, you
các con lên thuyền, thì các con quan sát những con sóng này rất cẩn thận, các con có thể quan sát chúng. Ngoài ra, các con
can enjoy them. But supposing you know how to swim, then you can jump and save many people.
có thể thưởng thức chúng. Nhưng giả sử các con biết bơi, thì các con có thể nhảy xuống và cứu nhiều người.
So like this, into two stages, you rise. The first one, when you rise into the boat when
Vì vậy, như thế này, trong hai giai đoạn, các con tiến lên. Giai đoạn đầu tiên, khi các con lên thuyền khi
you are thoughtlessly aware and the second stage, which we call is a doubtless awareness,
các con nhận biết không suy nghĩ và giai đoạn thứ hai, mà chúng ta gọi là nhận biết không hoài nghi,
which is called as Sanskrit language it is called as Nirvikalpa samadhi the first one
trong tiếng Phạn được gọi là Nirvikalpa samadhi, cái đầu tiên
as Nirvichar samadhi and the second one as Nirvikalpa samadhi where you have no doubts
là Nirvichar samadhi và cái thứ hai là Nirvikalpa samadhi, nơi các con không còn hoài nghi
about yourself. You know that. You know all your inner knowledge. You know about your
về bản thân mình. Các con biết điều đó. Các con biết tất cả kiến thức nội tại của mình. Các con biết về
inner being and you know about the inner beings of others.
bản thể bên trong của mình và các con biết về bản thể bên trong của người khác.
This knowledge we have to know and it takes hardly any time for you to know, hardly I
Kiến thức này chúng ta phải biết và các con hầu như không mất thời gian để biết nó, Ta hầu như
would say, even one month is sufficient. But what I’ve seen that people have to be deep
sẽ nói, thậm chí một tháng là đủ. Nhưng điều Ta đã thấy là mọi người phải đi sâu
to go into it. Normally, once they get realization, they feel extremely relaxed, peaceful, then
vào nó. Thông thường, một khi họ được Khai ngộ, họ cảm thấy vô cùng thư thái, bình yên, rồi
finished. But it’s like a seed being sprouted. It has to grow into a tree. They get lost
xong. Nhưng nó giống như một hạt giống nảy mầm. Nó phải lớn lên thành một cái cây. Họ bị lạc lối
first some disease they have is cured, then they come out with another disease second
đầu tiên một số bệnh họ mắc được chữa khỏi, sau đó họ lại mắc một căn bệnh khác vào năm thứ hai
year I come back. So one has to be determined about it in the beginning. Then you cannot
Ta quay lại. Vì vậy, người ta phải quyết tâm về nó ngay từ đầu. Sau đó các con không thể
leave it because you enjoy it so much. You know that you are now in the Kingdom of God.
rời bỏ nó vì các con thưởng thức nó rất nhiều. Các con biết rằng bây giờ các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
When I was in Russia there was this coupe going on. I asked the Russians, I said, “Aren’t
Khi Ta ở Nga, có cuộc đảo chính đang diễn ra. Ta đã hỏi người Nga, Ta nói, “Chẳng phải
you… [Interruption in recording]
các con… [Gián đoạn trong bản ghi âm]
The another thing that happens to you, that you jump into the Ocean of Joy. So far we
Một điều nữa xảy ra với các con, đó là các con nhảy vào Đại dương của Niềm vui sướng. Cho đến nay chúng ta
have never known Joy. We have happiness and unhappiness. Whatever pampers our ego, we’ll
chưa bao giờ biết đến Niềm vui sướng. Chúng ta có hạnh phúc và bất hạnh. Bất cứ điều gì nuông chiều bản ngã của chúng ta, chúng ta sẽ
feel happy or which gives us some emotional satisfaction, we’ll feel happy and then
cảm thấy hạnh phúc hoặc điều gì đó mang lại cho chúng ta sự thỏa mãn về mặt cảm xúc, chúng ta sẽ cảm thấy hạnh phúc và sau đó
we feel unhappy. So we jump from one to another. But with this, we are in the Ocean of Joy.
chúng ta cảm thấy bất hạnh. Vì vậy, chúng ta nhảy từ cái này sang cái khác. Nhưng với điều này, chúng ta ở trong Đại dương của Niềm vui sướng.
Now we’ll [should be changed to “you’ll] be surprised that Sahaja Yoga is working in
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên rằng Sahaja Yoga đang hoạt động ở
fifty-five nations. I’m sorry, to Philadelphia I have come for the first time. I wanted to
năm mươi lăm quốc gia. Ta xin lỗi, đây là lần đầu tiên Ta đến Philadelphia. Ta đã muốn
come, but I was so disappointed when I came here in ’72. We are only four people for
đến, nhưng Ta đã rất thất vọng khi đến đây vào năm 72. Chúng ta chỉ có bốn người cho
the program. Such a big hall and four people sitting there, so I said, “Better not go
chương trình. Một hội trường lớn như vậy và bốn người ngồi đó, vì vậy Ta đã nói, “Tốt hơn là không nên đến
to Philadelphia. May be the same style.” And these out of these four people, the other
Philadelphia. Có thể vẫn theo phong cách đó.” Và trong số bốn người này, hôm nọ
day one gentleman came and told Me that, “You cure my father’s eyesight in 1972.” I
có một quý ông đến và nói với Ta rằng, “Mẹ đã chữa khỏi thị lực cho cha tôi vào năm 1972.” Ta
said, “Maybe, I don’t remember all that,” but he was one of them who came.
đã nói, “Có thể, Ta không nhớ tất cả những điều đó,” nhưng ông ấy là một trong những người đã đến.
So you can imagine how now the awareness for spirituality is growing. You see so many people
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng nhận thức về tâm linh bây giờ đang phát triển như thế nào. Các con thấy rất nhiều người
now. So many people that I’m amazed Myself this year what has happened suddenly that
bây giờ. Nhiều người đến nỗi chính Ta cũng ngạc nhiên trong năm nay về những gì đã xảy ra đột ngột rằng
where only we were getting only four or seven people, suddenly we have so many people. While
nơi mà chúng ta chỉ có bốn hoặc bảy người, đột nhiên chúng ta có rất nhiều người. Trong khi
they use to go to all kinds of false gurus, pay them money and get injured or get into
họ thường đến với đủ loại thầy bà tà đạo, trả tiền cho họ và bị thương hoặc rơi vào
recluseness or all kinds of things would happen to them. But this time I was surprised, all
sự ẩn dật hoặc đủ mọi thứ sẽ xảy ra với họ. Nhưng lần này Ta đã ngạc nhiên, trên khắp
over America there’s a kind of an awakening and people are becoming more alert about it.
nước Mỹ có một sự thức tỉnh và mọi người đang trở nên cảnh giác hơn về nó.
All these things happen to you for which you don’t have to pay. For all the knowledge,
Tất cả những điều này xảy ra với các con mà các con không phải trả tiền. Đối với tất cả kiến thức,
you don’t have to pay. You have just attend our collectivity, means we have our centers,
các con không phải trả tiền. Các con chỉ cần tham dự tập thể của chúng ta, nghĩa là chúng ta có các trung tâm của mình,
so please come to our centers and where they will give you all the knowledge about it.
vì vậy xin hãy đến các trung tâm của chúng ta và ở đó họ sẽ cung cấp cho các con tất cả kiến thức về nó.
You can master it, maximum, within one month’s time. You just become masters.
Các con có thể làm chủ nó, tối đa, trong vòng một tháng. Các con sẽ trở thành những người thầy.
Now you may say, “Mother, it is very fantastic to hear about ourselves, but you don’t know
Bây giờ các con có thể nói, “Thưa Mẹ, thật tuyệt vời khi nghe về bản thân chúng con, nhưng Mẹ không biết
how fantastic you are. Like you take a small little box of a television to some remote
các con tuyệt vời như thế nào đâu. Giống như các con mang một chiếc hộp tivi nhỏ đến một vùng quê hẻo lánh
village. All the people will say, “What is this? It is just a box?” Why, you tell
Mọi người sẽ nói, “Cái gì đây? Chỉ là một cái hộp thôi sao?” Tại sao, các con nói với họ
them that there is going to be you can easily see lots of films in it. They won’t believe.
rằng họ có thể dễ dàng xem rất nhiều bộ phim trong đó. Họ sẽ không tin.
Once it is connected only that they’ll be amazed at the television, the way it is showing
Chỉ khi nó được kết nối, họ mới ngạc nhiên trước chiếc tivi, cách nó chiếu
all kinds of things because it is built-in and also it is built-in in you. All this is
đủ mọi thứ bởi vì nó được tích hợp sẵn và nó cũng được tích hợp sẵn trong các con. Tất cả những điều này
there which is within you, which you can easily verify it. It’s absolutely tangible and
đều ở bên trong các con, các con có thể dễ dàng kiểm chứng. Nó hoàn toàn hữu hình và
then you know the value of your life and then you know the purpose of your life.
sau đó các con biết được giá trị cuộc sống của mình và rồi các con biết được mục đích cuộc sống của mình.
This is what it is. In this short time, I don’t know how much I can tell you about
Chuyện là như vậy. Trong thời gian ngắn ngủi này, Ta không biết có thể nói với các con bao nhiêu về
it. Now, you have here beautiful lights and beautifully they’re lit up. You have to
điều đó. Bây giờ, các con có những ngọn đèn đẹp ở đây và chúng được thắp sáng rất đẹp. Các con phải
use only one switch. It all comes up. If I have to tell you the history of electricity,
chỉ dùng một công tắc. Tất cả sẽ sáng lên. Nếu Ta phải kể cho các con nghe lịch sử của ngành điện,
how it came to this country, then to your city and all that, it would be very boring.
làm thế nào nó đến đất nước này, rồi đến thành phố của các con và tất cả những điều đó, thì sẽ rất nhàm chán.
But if it is built-in, why not have the light?
Nhưng nếu nó đã được tích hợp sẵn, tại sao không có ánh sáng?
So, I would say that you should have the light and you should know what you are. First you
Vì vậy, Ta muốn nói rằng các con nên có ánh sáng và các con nên biết mình là ai. Trước tiên các con
get that light and then we will see about the rest of the knowledge. That you can easily
nhận được ánh sáng đó và sau đó chúng ta sẽ xem xét phần còn lại của kiến thức. Điều đó các con có thể dễ dàng
get when you go to our centers and they will give you. I have to confess that we don’t
nhận được khi đến các trung tâm của chúng ta và họ sẽ trao cho các con. Ta phải thú nhận rằng chúng ta không
take any money, so we do not have elaborate places like Taj Mahal to have our programs.
lấy bất kỳ khoản tiền nào, vì vậy chúng ta không có những nơi sang trọng như Taj Mahal để tổ chức các chương trình của mình.
It’s simple abodes and in simple places you have to come with a simple mind to achieve
Đó là những nơi ở đơn giản và ở những nơi đơn giản, các con phải đến với một tâm trí đơn giản để đạt được
your spiritual life.
đời sống tâm linh của mình.
That’s what it is today. I do not know that what it is to, that we are now in the blossom
Đó là những gì đang diễn ra hôm nay. Ta không biết nó là gì, rằng chúng ta đang ở trong thời kỳ nở hoa
time, as I call it, because many flowers are born and they are to become the fruits. This
như Ta gọi, bởi vì nhiều bông hoa được sinh ra và chúng sẽ trở thành quả. Đây
is the resurrection time, which is described in all the scriptures. But it’s not like
là thời kỳ phục sinh, được mô tả trong tất cả các kinh sách. Nhưng nó không giống như
this, the way they had described us, something wrong with them, that all the dead bodies
thế này, cách họ đã mô tả cho chúng ta, có điều gì đó sai trái với họ, rằng tất cả những xác chết
who are in the graves will come out of the graves. I mean, how much is left out of them,
trong mộ sẽ ra khỏi mộ. Ý Ta là, còn lại bao nhiêu trong số họ,
God knows. Must be some bones or maybe some skulls there. So they’ll come out of the
Thượng đế biết. Chắc hẳn là một vài bộ xương hoặc có thể là vài hộp sọ ở đó. Vì vậy, họ sẽ ra khỏi
graves and they will get their resurrection. This is a very wrong idea.
mộ và họ sẽ được phục sinh. Đây là một ý tưởng rất sai lầm.
Once I happened to meet a fellow, a Muslim from Bosnia and he told Me “I want to die
Có lần Ta tình cờ gặp một người, một người Hồi giáo từ Bosnia và anh ta nói với Ta “Tôi muốn chết
for my religion, for God’s sake.” I said, “But why? Who told you to die?” He said,
vì tôn giáo của tôi, vì Thượng đế.” Ta nói, “Nhưng tại sao? Ai bảo con phải chết?” Anh ta nói,
“Now, if I die in the name of God, I’ll be resurrected.” I said, “It’s all wrong.
“Bây giờ, nếu tôi chết nhân danh Thượng đế, tôi sẽ được phục sinh.” Ta nói, “Hoàn toàn sai lầm.
That’s not the way it is going to work out. Resurrection is going to work out this way.
Đó không phải là cách nó sẽ diễn ra. Sự phục sinh sẽ diễn ra theo cách này.
That at this time, all these souls will take their birth. All these souls will take their
Rằng vào thời điểm này, tất cả những linh hồn này sẽ được sinh ra. Tất cả những linh hồn này sẽ
birth and they will be resurrected as human beings they’ll have to come.” That’s
được sinh ra và họ sẽ được phục sinh như những con người mà họ phải trở thành.” Đó là
why we find all kinds of funny people these days, all kinds of cruel, criminal, all kinds
lý do tại sao chúng ta thấy đủ loại người kỳ lạ ngày nay, đủ loại người độc ác, tội phạm, đủ loại
of idiotic, stupid, I mean very queer, weird funny ideas which find such, such a variety
ngu ngốc, ngớ ngẩn, ý Ta là những ý tưởng rất kỳ quặc, kỳ dị, buồn cười mà lại có sự đa dạng như vậy
of people and such a tremendous population that we should understand they have to have
người và một dân số khổng lồ như vậy mà chúng ta nên hiểu rằng họ phải có
their chance of resurrection. But how many will come? That’s the point. How many are
cơ hội phục sinh. Nhưng bao nhiêu người sẽ đến? Đó mới là vấn đề. Bao nhiêu người sẽ
going to come?
đến?
Now, see, in your Philadelphia there are so many people. How many are here and how many
Bây giờ, hãy xem, ở Philadelphia của các con có rất nhiều người. Có bao nhiêu người ở đây và bao nhiêu người
are going to get realization and how many are going to settle down? Depends on their
sẽ được khai ngộ và bao nhiêu người sẽ ổn định? Điều đó phụ thuộc vào
wisdom and depends on their understanding of spirituality. If they don’t have, you
trí tuệ của họ và phụ thuộc vào sự hiểu biết của họ về tâm linh. Nếu họ không có, các con
cannot force on them. You cannot force Self Realization on them. Never. It has to be accepted.
không thể ép buộc họ. Các con không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho họ. Không bao giờ. Nó phải được chấp nhận.
In their own freedom, they have to ask for it. It cannot be forced. This power that you
Trong sự tự do của riêng họ, họ phải yêu cầu nó. Nó không thể bị ép buộc. Sức mạnh mà các con
see is a power of pure desire. If you don’t have pure desire, it won’t rise, all other
thấy là sức mạnh của mong muốn thuần khiết. Nếu các con không có mong muốn thuần khiết, nó sẽ không dâng lên, tất cả những
desires are such that they’re never satiable in general, so this desire that you have within.
mong muốn khác đều không bao giờ có thể thỏa mãn được, vì vậy đây là mong muốn mà các con có bên trong.
You may be aware of it or you may not be, but it is there and once it is awakened, such
Các con có thể nhận thức được hoặc không, nhưng nó ở đó và một khi nó được đánh thức, một
a satisfaction settles in you. You are very satisfied with yourself and life becomes so
sự hài lòng như vậy sẽ lắng đọng trong các con. Các con rất hài lòng với bản thân và cuộc sống trở nên thật
beautiful. And the friendship [and the] because I heard this is a brotherly and a sisterly
đẹp. Và tình bằng hữu [và] bởi vì Ta nghe nói đây là một nơi của tình anh em và chị em.
place. I was very happy to hear that. That is what exactly Sahaja Yoga is, such love.
Ta đã rất vui khi nghe điều đó. Đó chính xác là Sahaja Yoga, một tình yêu như vậy.
Now I told you there are fifty five nations which are following Sahaja Yoga, but when
Bây giờ Ta đã nói với các con có năm mươi lăm quốc gia đang theo Sahaja Yoga, nhưng khi
you see one Sahaja Yogis meeting another one, I mean, you really feel, “What is this?
các con thấy một hành giả Sahaja gặp một người khác, ý Ta là, các con thực sự cảm thấy, “Đây là gì vậy?
How it is happening? How they are achieving it?” It’s not easy to understand such
Làm thế nào nó lại xảy ra? Làm thế nào họ đạt được điều đó?” Không dễ để hiểu được một tình yêu như vậy,
love, such pure love. We never had any case of flirting or any case of any woman running
một tình yêu thuần khiết như vậy. Chúng ta chưa bao giờ có trường hợp tán tỉnh hay bất kỳ trường hợp phụ nữ nào bỏ trốn
away with some another husband or something. It’s never seen that. They’re so innocent
với chồng của người khác hay điều gì tương tự. Điều đó chưa bao giờ được thấy. Họ thật ngây thơ
and so simple. Just like children they become and the way they behave towards each other
và giản dị. Họ trở nên giống như những đứa trẻ và cách họ đối xử với nhau
is beautiful to see. This is a new race of angels. My husband always said that, “I
thật đẹp đẽ khi nhìn thấy. Đây là một chủng tộc thiên thần mới. Chồng Ta luôn nói rằng, “Anh
know You are an angel. You are something great. But I don’t think you can make others.”
biết Em là một thiên thần. Em là một điều gì đó vĩ đại. Nhưng anh không nghĩ em có thể làm cho người khác trở nên như vậy.”
He was sure about it. Now he says that “I have to believe” and I have to say, yes,
Ông ấy đã chắc chắn về điều đó. Bây giờ ông ấy nói rằng “Anh phải tin” và Ta phải nói, vâng,
it is so because if you have to be honest, you see those things. You all can become [unclear:
đúng là như vậy bởi vì nếu các con phải trung thực, các con sẽ thấy những điều đó. Tất cả các con đều có thể trở thành [không rõ:
that]. Just have self-confidence about it, that you all can become that, all these powers
như vậy]. Chỉ cần tự tin về điều đó, rằng tất cả các con đều có thể trở thành như vậy, tất cả những sức mạnh này
are within you and that nobody can take away these powers from you.
đều ở bên trong các con và không ai có thể lấy đi những sức mạnh này khỏi các con.
Now, I don’t know, I find people who like to ask Me questions. I don’t mind answering
Bây giờ, Ta không biết, Ta thấy có những người thích hỏi Ta. Ta không ngại trả lời
any number of questions, but I must tell you for the last twenty-three years I have been
bất kỳ câu hỏi nào, nhưng Ta phải nói với các con rằng trong hai mươi ba năm qua Ta đã
doing this job. I know how to answer all questions. I am quite an expert. But it’s a mental
làm công việc này. Ta biết cách trả lời tất cả các câu hỏi. Ta khá là chuyên gia. Nhưng đó là một màn nhào lộn
acrobat. What’s the use? It’s a mental acrobat. If you ask Me questions, I’ll answer,
của tâm trí. Có ích gì chứ? Đó là một màn nhào lộn của tâm trí. Nếu các con hỏi Ta, Ta sẽ trả lời,
no doubt. I’m quite good at it. But the best thing is first to get the light. After
không nghi ngờ gì. Ta khá giỏi việc đó. Nhưng điều tốt nhất là trước tiên hãy nhận được ánh sáng. Sau khi
getting the light, then you see for yourself and understand that it is all there. But if
nhận được ánh sáng, các con hãy tự mình xem và hiểu rằng tất cả đều ở đó. Nhưng nếu
you want, should we ask them to ask questions? It’s better. About fifteen minutes are still
các con muốn, chúng ta có nên yêu cầu họ đặt câu hỏi không? Sẽ tốt hơn. Vẫn còn khoảng mười lăm phút
there.
nữa.
Shri Mataji: Yes, please.
Shri Mataji: Vâng, xin mời.
[Man asks: “Did you advocate meditation?”]
[Người đàn ông hỏi: “Bà có ủng hộ thiền định không?”]
Shri Mataji: No, please be seated. It’s very good question. You see, meditation cannot
Shri Mataji: Không, mời ngồi. Câu hỏi rất hay. Các con thấy đó, thiền định không thể
be done. You are in meditation. When you are thoughtlessly aware, you are in meditation,
được thực hiện. Các con ở trong trạng thái thiền định. Khi các con nhận biết không suy nghĩ, các con đang ở trong thiền định,
otherwise we say we are doing meditation. You can’t do it. You have to go beyond the
còn không thì chúng ta nói chúng ta đang thiền. Các con không thể làm điều đó. Các con phải vượt lên trên
mind, then you are in a meditative condition. So, there is meditation, but where you have
tâm trí, khi đó các con ở trong trạng thái thiền định. Vì vậy, có thiền định, nhưng là nơi các con phải
to become thoughtlessly aware.
trở nên nhận biết không suy nghĩ.
[A man asks a question.] [A yogi speaks to Shri Mataji in Hindi.]
[Một người đàn ông đặt câu hỏi.] [Một hành giả nói với Shri Mataji bằng tiếng Hindi.]
Shri Mataji: Oh, very good. What a nice question. That’s a seeker. That’s a seeker.
Shri Mataji: Ồ, rất tốt. Một câu hỏi thật hay. Đó là một người tìm kiếm. Đó là một người tìm kiếm.
Yes, Sir.
Vâng, thưa ông.
[A man asks a question and a yogi explains; “He’s talking about the channel of desire.
[Một người đàn ông đặt câu hỏi và một hành giả giải thích; “Anh ấy đang nói về kênh của mong muốn.
Channel of desire. Go ahead.”]
Kênh của mong muốn. Cứ tiếp tục đi.”]
[The man continues his questions.]
[Người đàn ông tiếp tục câu hỏi của mình.]
[Yogi: “He wants to know about the different types of desires, the desires that relate
[Hành giả: “Anh ấy muốn biết về các loại mong muốn khác nhau, những mong muốn liên quan đến
-“] Shri Mataji: The different types of
-“] Shri Mataji: Các loại khác nhau của
[Yogi continues: “- the worldly desires and the spiritual desires, how would you differentiate?”]
[Hành giả tiếp tục: “- những mong muốn trần tục và những mong muốn tâm linh, Mẹ sẽ phân biệt chúng như thế nào?”]
{The man continues to speak.]
{Người đàn ông tiếp tục nói.]
[Yogi: “He’s mixed up.”]
[Hành giả: “Anh ấy đang bị lẫn lộn.”]
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
[The same man asks, “And how is this related to bhakti?”]
[Cũng người đàn ông đó hỏi, “Và điều này liên quan đến bhakti như thế nào?”]
[Yogi: “He’s asking about the relationship of desires to bhakti.”]
[Hành giả: “Anh ấy đang hỏi về mối quan hệ của mong muốn với bhakti.”]
Desires to -?
Mong muốn với -?
[Yogi: “Bhakti.”]
[Hành giả: “Bhakti.”]
Shri Mataji: All right. Please be seated.
Shri Mataji: Được rồi. Mời ngồi.
Shri Mataji: So I’ll answer your first question, the second question first bhakti. We are doing
Shri Mataji: Vậy Ta sẽ trả lời câu hỏi đầu tiên của con, câu hỏi thứ hai trước, bhakti. Chúng ta đang thực hành
bhakti now, of God. Without connection, what is the bhakti? It’s like a telephone. Without
bhakti bây giờ, của Thượng đế. Không có kết nối, bhakti là gì? Nó giống như một chiếc điện thoại. Không có
connection, you’re telephoning to God, He doesn’t listen to you. Many people come
kết nối, các con đang gọi điện cho Thượng đế, Ngài không nghe các con. Nhiều người đến
to Me. They say, “Mother, I have done so much bhakti of Shri Krishna, but my throat
với Ta. Họ nói, “Thưa Mẹ, con đã thực hành rất nhiều bhakti của Shri Krishna, nhưng cổ họng của con
is bad and I’ve got cancer of the throat. If you say Shri Krishna looks after the throat,
bị đau và con bị ung thư vòm họng. Nếu Mẹ nói Shri Krishna chăm sóc cổ họng,
why is it?” Because you’re not yet connected. If you’re not connected, what’s the use
tại sao lại như vậy?” Bởi vì các con chưa được kết nối. Nếu các con không được kết nối, thì có ích gì
of doing bhakti. Simple thing, extremely simple.
khi thực hành bhakti. Điều đơn giản, cực kỳ đơn giản.
Shri Mataji: What was the first question?
Shri Mataji: Câu hỏi đầu tiên là gì?
[Yogi: “The different types of desires, the worldly desires and the spiritual desires.”]
[Hành giả: “Các loại mong muốn khác nhau, những mong muốn trần tục và những mong muốn tâm linh.”]
Shri Mataji: All right. Now people are saying that you must give up this, you must give
Shri Mataji: Được rồi. Bây giờ mọi người đang nói rằng các con phải từ bỏ cái này, các con phải từ bỏ
up that. There’s nothing to be given up. If you give up, still you’ll stick on to
cái kia. Không có gì phải từ bỏ cả. Nếu các con từ bỏ, các con vẫn sẽ bám vào
that. I’ve known people who are very much stuck, but they think they have given up.
nó. Ta đã biết những người bị mắc kẹt rất nhiều, nhưng họ nghĩ rằng họ đã từ bỏ.
Like, I’ll tell you, some people came to see Me. They wanted to use our ships for some
Ví dụ, Ta sẽ kể cho các con nghe, một số người đã đến gặp Ta. Họ muốn sử dụng tàu của chúng ta cho một số
purpose and they said that “We have”, they came in an ascetic dress and they said,
mục đích và họ nói rằng “Chúng tôi có”, họ mặc trang phục khổ hạnh và họ nói,
“Mother, you are suppose to be a holy person, but you are sitting in all luxury and all
“Thưa Mẹ, Mẹ được cho là một người thánh thiện, nhưng Mẹ đang ngồi trong tất cả sự sang trọng và tất cả
this. How are you a holy person? We have given up our houses. We have given up our cars,
những thứ này. Làm sao Mẹ là một người thánh thiện được? Chúng con đã từ bỏ nhà cửa. Chúng con đã từ bỏ xe hơi,
given up this, given up that.” I said, “All right, in this house or anything which is
từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia.” Ta nói, “Được rồi, trong ngôi nhà này hoặc bất cứ thứ gì
with Me is equal to the dust particle of God Almighty, of His Feet. You can pick up anything,
với Ta đều chỉ bằng hạt bụi của Thượng đế Toàn năng, của Bàn chân Ngài. Các con có thể nhặt bất cứ thứ gì,
but should be equal.” They started looking around. They have not given up anything. They
nhưng phải ngang bằng nhau.” Họ bắt đầu nhìn xung quanh. Họ chẳng từ bỏ thứ gì cả. Họ
have given up stones. A detachment develops within yourself.
đã từ bỏ những hòn đá. Sự tách rời phát triển bên trong các con.
I don’t know if you have heard the story of Raja Janaka, whose guru was Ashtabhakar
Ta không biết các con đã nghe câu chuyện về Vua Janaka, vị đạo sư của ông là Ashtabhakar
[check spelling]. Raja Janaka was the father-in-law of Shri Ram. This Raja Janaka was a king and
[check spelling] chưa. Vua Janaka là cha vợ của Shri Ram. Vua Janaka này là một vị vua và
all the saints use to bow to him, so one fellow asked his guru, “Why is it you bow to this
tất cả các vị thánh đều cúi đầu trước ông, vì vậy một người đã hỏi đạo sư của mình, “Tại sao ngài lại cúi đầu trước vị
king? He is a king and what is so great?” He said, “He’s the only one who can give
vua này? Ông ta là một vị vua và có gì vĩ đại đâu?” Ngài ấy nói, “Ông ấy là người duy nhất có thể ban
realization and he’s so high.”
sự khai ngộ và ông ấy ở một tầm rất cao.”
So he sent one of his disciples, his name was Nachikita [check spelling] to Raja Janaka.
Vì vậy, ngài đã cử một trong những đệ tử của mình, tên là Nachikita [check spelling] đến gặp Vua Janaka.
Raja Janaka told him, “No, you can ask anything, but I’ll not give you self realization.”
Vua Janaka nói với anh ta, “Không, con có thể hỏi bất cứ điều gì, nhưng ta sẽ không cho con sự khai ngộ.”
He said, “No, Sir, I must have it. But I want to know about myself.” So he said,
Anh ta nói, “Không, thưa Ngài, con phải có được nó. Nhưng con muốn biết về bản thân mình.” Vì vậy, ông nói,
“All right.” So first he took him with himself to have a bath in the river. I mean
“Được thôi.” Đầu tiên, ông đưa anh ta đi cùng mình để tắm sông. Ý Ta là
many tests he took, but lastly. And there he was having his bath while people came and
ông đã thực hiện nhiều bài kiểm tra, nhưng cuối cùng. Và khi ông đang tắm thì có người đến
told that “Sir”, he was meditating. He was in thoughtless awareness, just enjoying
báo rằng “Thưa Ngài”, ông đang thiền định. Ông đang trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, chỉ đang tận hưởng
himself. And they came and told that “Your palace is on fire.” Still he was meditating.
chính mình. Và họ đến báo rằng “Cung điện của Ngài đang cháy.” Ông vẫn đang thiền định.
Then they came and told him that “Now all the family is running away from the palace.”
Sau đó họ đến báo với ông rằng “Bây giờ cả gia đình đang chạy trốn khỏi cung điện.”
Still he was meditating. Then they said, “The fire is coming here and will burn everything
Ông vẫn đang thiền định. Sau đó họ nói, “Ngọn lửa đang lan đến đây và sẽ thiêu rụi mọi thứ
that you have.” Now this fellow ran out and he clutched his clothes because he thought,
Ngài có.” Lúc này, anh chàng kia chạy ra ngoài và ôm chặt quần áo của mình vì anh ta nghĩ,
“This will be all burned.” But he was still meditating. And then when he opened
“Thứ này sẽ bị cháy hết.” Nhưng ông vẫn đang thiền định. Và rồi khi ông mở
his eyes, he saw nothing has happened. “I know nothing has happened. And it’s nothing
mắt ra, ông thấy không có chuyện gì xảy ra cả. “Ta biết không có chuyện gì xảy ra. Và nó không có gì
important to me.”
quan trọng đối với Ta.”
So the detachment is within. It’s not without. You don’t have to announce it. It is within.
Vì vậy, sự tách rời là ở bên trong. Nó không phải ở bên ngoài. Các con không cần phải tuyên bố điều đó. Nó ở bên trong.
It’s something that you do everything. As I knew, I am a grandmother, I’m a mother,
Đó là điều mà các con làm mọi thứ. Như Ta đã biết, Ta là một người bà, Ta là một người mẹ,
I’m a wife. My husband was holding a very big position, all that. I did everything,
Ta là một người vợ. Chồng Ta đã giữ một vị trí rất lớn, tất cả những điều đó. Ta đã làm mọi thứ,
but there’s a kind of a detachment about it and this detachment can only be possible
nhưng có một sự tách rời nhất định về nó và sự tách rời này chỉ có thể có được
if you develop your spiritual powers. When your spirit shines, you see everything is
nếu các con phát triển sức mạnh tinh thần của mình. Khi spirit của các con tỏa sáng, các con thấy mọi thứ đều
useless and fruitless, but by giving up things, by renouncing things, you’re just pampering
vô dụng và vô ích, nhưng bằng cách từ bỏ mọi thứ, bằng cách khước từ mọi thứ, các con chỉ đang nuông chiều
your ego by saying, “I have given up this. I have given up that.”
cái tôi của mình bằng cách nói, “Tôi đã từ bỏ cái này. Tôi đã từ bỏ cái kia.”
The other day I met a Buddhist who was a seeker. He was all shaved off. His hair was shaved
Hôm nọ Ta gặp một Phật tử là một người tìm kiếm. Anh ta đã cạo trọc đầu. Tóc anh ta đã được cạo
off. And he said, “Mother, I am not only shaved off, but I am now a bankrupt.” I
sạch. Và anh ta nói, “Thưa Mẹ, con không chỉ cạo trọc đầu mà giờ con còn bị phá sản.” Ta
said, “Why?” “Because I was giving all my money, everything to this Buddhist organization
hỏi, “Tại sao?” “Bởi vì con đã cúng dường tất cả tiền bạc, mọi thứ cho tổ chức Phật giáo này
and now I’m bankrupt and I don’t know what to do with myself.” I said “how can
và bây giờ con đã phá sản và không biết phải làm gì với bản thân mình.” Ta nói “làm sao
you pay”? God doesn’t understand money. No.” He doesn’t understand banking. It’s
con có thể trả tiền được”? Thượng đế không hiểu về tiền bạc. Không.” Ngài không hiểu về ngân hàng. Đó là
your headache. You have made money. You have made banks. You have made these houses. What
vấn đề của các con. Các con đã tạo ra tiền. Các con đã tạo ra ngân hàng. Các con đã tạo ra những ngôi nhà này. Có
is there if you give up or don’t give up? What difference does it make? It’s your
gì khác biệt đâu nếu các con từ bỏ hay không từ bỏ? Nó có gì khác biệt đâu? Đó là việc làm của
doing. All right?
các con. Được chứ?
So the detachment must come from within and that is so automatic. It’s a state which
Vì vậy, sự tách rời phải đến từ bên trong và điều đó rất tự động. Đó là một trạng thái mà
we have to achieve in our evolution.
chúng ta phải đạt được trong quá trình tiến hóa của mình.
[Shri Mataji speaks to a Yogi in Hindi. Another question is asked by a man in the audience.
[Shri Mataji nói chuyện với một hành giả Sahaja bằng tiếng Hindi. Một người đàn ông trong khán phòng đặt một câu hỏi khác.
It concerns his wife and a mantra she was given by a false guru. The wife also gets
Câu hỏi liên quan đến vợ ông và một câu mantra mà bà được một thầy bà tà đạo ban cho. Người vợ cũng bị
burning sensations on her fingertips…The question is translated to Shri Mataji.]
cảm giác nóng rát trên đầu ngón tay… Câu hỏi được dịch lại cho Shri Mataji.]
Shri Mataji: If she’s saying mantras, she should not say. You see, mantras, please be
Shri Mataji: Nếu bà ấy đang đọc mantra, bà ấy không nên đọc. Các con thấy đó, mantra, mời các con ngồi,
seated, I’ll tell you. Mantras are, there’s a science about it. You must know what centre
Ta sẽ nói cho các con. Mantra là, có một khoa học về nó. Các con phải biết luân xa nào
is out of gear, which mantra to be said for which center. It is not at random like you
đang bị lệch, câu mantra nào cần đọc cho luân xa nào. Nó không phải là ngẫu nhiên như thể các con
take out the whole Pandora box and start taking all the medicines. No. You must know everything
mở cả hộp Pandora ra và bắt đầu uống tất cả các loại thuốc. Không. Các con phải biết mọi thứ
and if her fingers are burning it’s not a very good sign and I wish she would had
và nếu ngón tay bà ấy bị nóng rát thì đó không phải là một dấu hiệu tốt và Ta ước gì bà ấy đã
come here, I would have seen to her. But where is the [Interruption in recording]
đến đây, Ta sẽ xem xét cho bà ấy. Nhưng đâu rồi [Gián đoạn trong đoạn ghi âm]
Shri Mataji: Is it on the left hand or right hand? [The man answers.]
Shri Mataji: Là ở tay trái hay tay phải? [Người đàn ông trả lời.]
[Yogi: “…she’s asking was the burning on the left hand or the right hand?]
[Hành giả Sahaja: “…Mẹ đang hỏi là cảm giác nóng rát ở tay trái hay tay phải ạ?]
[Man: “I don’t know. I cannot -“]
[Người đàn ông: “Tôi không biết. Tôi không thể -“]
[Yogi: “He doesn’t know” and speaks in Hindi.]
[Hành giả Sahaja: “Ông ấy không biết” và nói bằng tiếng Hindi.]
Shri Mataji: You see, I don’t want to say anything, but something wrong with the guru
Shri Mataji: Các con thấy đó, Ta không muốn nói gì cả, nhưng có điều gì đó không ổn với chính vị guru đó,
himself, I think. I’m sorry.
Ta nghĩ vậy. Ta rất tiếc.
[Shri Mataji speaks in Hindi.]
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi.]
Shri Mataji: Yes?
Shri Mataji: Vâng?
[A woman asks a question.]
[Một người phụ nữ đặt câu hỏi.]
[Shri Mataji speaks in Hindi.]
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi.]
[Yogi: “…She’s praying for his enlightenment and vision….”]
[Hành giả Sahaja: “…Bà ấy đang cầu nguyện cho sự khai sáng và tầm nhìn của ông ấy….”]
Shri Mataji: All right, very good idea, but I have so many children here. Alright? Good.
Shri Mataji: Được rồi, ý kiến rất hay, nhưng Ta có rất nhiều con cái ở đây. Được chứ? Tốt.
[Man: “Would you further explain this thoughtless awareness and is it the same as mindful awareness
[Người đàn ông: “Mẹ có thể giải thích thêm về nhận thức vô niệm này không và nó có giống như nhận thức chánh niệm
of the Buddhist philosophy?]
của triết học Phật giáo không ạ?]
[Yogi: “The difference between thoughtless awareness and mindful awareness.”]
[Hành giả Sahaja: “Sự khác biệt giữa nhận thức vô niệm và nhận thức chánh niệm.”]
Shri Mataji: It’s the same, but you see, Buddhism is very confused as every religion
Shri Mataji: Nó là một, nhưng các con thấy đó, Phật giáo rất rối rắm như mọi tôn giáo khác
has been, very much confused and so I do not know what they are thinking about it, but
đã từng, rất rối rắm và vì vậy Ta không biết họ đang nghĩ gì về nó, nhưng
it’s the same thing. Is the same thing as thoughtless awareness, should be the same
nó là một. Nó giống như nhận thức vô niệm, đáng lẽ phải là một
thing and also many things Buddha has said have been misused and have been, I should
và cũng có nhiều điều Đức Phật đã nói đã bị lạm dụng và đã bị, Ta nên
say, quite twisted also. So to understand Buddhism, you take to Sahaja Yoga first. Once
nói là, khá bị bóp méo nữa. Vì vậy, để hiểu Phật giáo, các con hãy đến với Sahaja Yoga trước. Một khi
you get your realizations, Sir, you’ll understand Buddhism much better in the sense that it
các con được khai ngộ, thưa ông, các con sẽ hiểu Phật giáo tốt hơn nhiều theo nghĩa là nó
should not be Buddhism, but it is Buddha’s Bodha. “Bodha” means to know on your central
không nên là Phật giáo, mà là “Bodha” của Đức Phật. “Bodha” có nghĩa là biết trên hệ thần kinh trung ương của các con.
nervous system. You become a Buddha, yourself. You become, yourself, an enlightened person.
Các con tự mình trở thành một vị Phật. Các con tự mình trở thành một người được khai sáng.
Alright?
Được chứ?
Now, what’s it?
Nào, có chuyện gì?
[A man asks, “Could you please say what the dangers are associated with Kundalini
[Một người đàn ông hỏi: “Mẹ có thể vui lòng cho biết những nguy hiểm liên quan đến thiền
meditation.”]
Kundalini là gì không ạ.”]
[Yogi: “He’s asking about any dangers of Kundalini meditation.”]
[Hành giả Sahaja: “Ông ấy đang hỏi về bất kỳ nguy hiểm nào của thiền Kundalini.”]
Shri Mataji: No, no, No, no. Not at all, not at all; She’s your mother. She’s your
Shri Mataji: Không, không, không, không. Hoàn toàn không, hoàn toàn không; Bà ấy là mẹ của các con. Bà ấy là
individual mother, who gives you your second birth. She knows everything about you. She
người mẹ riêng của các con, người mang lại cho các con lần tái sinh thứ hai. Bà ấy biết mọi thứ về các con. Bà ấy
has recorded everything and she does it very gently. See, when you were born, your mother
đã ghi lại mọi thứ và Bà làm điều đó rất nhẹ nhàng. Hãy xem, khi các con được sinh ra, mẹ của các con
took all the pains upon herself, isn’t it? And in the same way, this Kundalini does the
đã gánh chịu mọi đau đớn, phải không? Và cũng theo cách đó, Kundalini này thực hiện
job. But people are frightened because perhaps maybe they don’t want, it’s an evil force
công việc. Nhưng mọi người sợ hãi vì có lẽ họ không muốn, đó là một thế lực tà ác
I think, those who are frightened against Kundalini because they don’t know how to
Ta nghĩ, những người sợ hãi Kundalini là vì họ không biết cách
do it or maybe they don’t want people to achieve their realization. I can’t understand.
làm điều đó hoặc có lẽ họ không muốn mọi người đạt được sự khai ngộ của mình. Ta không thể hiểu được.
Those people, as I was telling you today, in the sixteen century Guru Nanaka, then Kabira
Những người đó, như Ta đã nói với các con hôm nay, vào thế kỷ mười sáu, Guru Nanaka, rồi Kabira
and all these others, Ramadasa, Tukarama, all of them, nobody has said it’s dangerous.
và tất cả những người khác, Ramadasa, Tukarama, tất cả họ, không ai nói rằng điều đó nguy hiểm.
On the contrary, Ramadasa was asked, “How much time does it take for Kundalini to rise?”
Ngược lại, Ramadasa được hỏi, "Mất bao lâu để Kundalini đi lên?"
He used the word in Sanskrit, “Takshana, that’s the moment, that moment,” he said.
Ông đã dùng từ tiếng Phạn, "Takshana, chính là khoảnh khắc đó, khoảnh khắc đó," ông nói.
“Takshana, that moment.” So, But,” he said, “there’s a condition. The one who
"Takshana, khoảnh khắc đó." Vì vậy, nhưng," ông nói, "có một điều kiện. Người
wants should be anxious to have it and the one who gives should be an authority, not
muốn có nó phải khao khát có được nó và người cho đi phải là một người có thẩm quyền, không phải
an authority from some university or anything, but authority in spirituality.”
thẩm quyền từ một trường đại học nào hay bất cứ điều gì, mà là thẩm quyền trong tâm linh.”
Yes.
Vâng.
[A man asks a question concerning the position a person must be in order to get Kundalini
[Một người đàn ông hỏi một câu về tư thế một người phải ở trong đó để được Kundalini
awakening.]
thức tỉnh.]
Shri Mataji: What is it?
Shri Mataji: Gì vậy con?
[The question is repeated to Shri Mataji by a yogi.]
[Câu hỏi được một hành giả Sahaja lặp lại cho Shri Mataji.]
Shri Mataji: No, you see, it is all right. You can do it, but why do all that? You have
Shri Mataji: Không, các con thấy đấy, không sao cả. Các con có thể làm điều đó, nhưng tại sao phải làm tất cả những điều đó? Các con chỉ cần
to be comfortably sitting in your chair and you’ll get your Realization. You don’t
ngồi thoải mái trên ghế và các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình. Các con không
have to go to Himalayas to stand on your head. Just simple way.
cần phải đến dãy Himalaya để trồng cây chuối. Chỉ cần một cách đơn giản.
Yes, sir.
Vâng, thưa ông.
[Another man asks, “What does the process entail?” which is repeated to Shri Mataji
[Một người đàn ông khác hỏi, "Quá trình này đòi hỏi những gì?" và câu hỏi được lặp lại cho Shri Mataji
in Hindi.]
bằng tiếng Hindi.]
Shri Mataji: It’s Sahaj. It’s spontaneous. Is like any living process. Alright?
Shri Mataji: Đó là Sahaj. Nó tự nhiên. Giống như bất kỳ quá trình sống nào. Được chứ?
[A man asks, “Why is there so much heartache and grief when you fall in love?”]
[Một người đàn ông hỏi, "Tại sao lại có quá nhiều đau khổ và buồn phiền khi yêu?"]
[Yogi says, “He says, ‘When we fall in love, why is there so much heartache and grief?'”]
[Hành giả Sahaja nói, "Anh ấy hỏi, 'Khi chúng ta yêu, tại sao lại có quá nhiều đau khổ và buồn phiền?'"]
Shri Mataji: Because you fall.
Shri Mataji: Bởi vì các con ngã.
Shri Mataji: You should rise.
Shri Mataji: Các con nên vươn lên.
What’s another? Behind that. Somebody else
Câu hỏi khác là gì? Đằng sau đó. Ai đó khác
[A man asks, “What happens after death?”]
[Một người đàn ông hỏi, "Điều gì xảy ra sau khi chết?"]
[Yogi: “Life after death he is asking.”]
[Hành giả Sahaja: "Anh ấy đang hỏi về cuộc sống sau khi chết."]
Shri Mataji: Yes, that is all right. You see, I must have given lots of lectures on that
Shri Mataji: Vâng, được rồi. Các con thấy đấy, Ta chắc hẳn đã có rất nhiều bài giảng về điểm
point also. You’d be amazed. I must have spoken I don’t know how many times, but
đó. Các con sẽ ngạc nhiên. Ta chắc hẳn đã nói không biết bao nhiêu lần, nhưng
at least there are four thousand tapes of Mine and this subject also I have dealt with,
ít nhất có bốn nghìn cuốn băng của Ta và chủ đề này Ta cũng đã đề cập đến,
but what I’m saying today is let us be in the present. Why worry about the death? All
nhưng điều Ta đang nói hôm nay là chúng ta hãy sống trong hiện tại. Tại sao phải lo lắng về cái chết? Được
right? Is there anybody else? Yes, please.
chứ? Còn ai khác không? Vâng, xin mời.
[A man asks, “What is the connection between sex and Kundalini and would you say something
[Một người đàn ông hỏi, "Mối liên hệ giữa tình dục và Kundalini là gì và Mẹ có thể nói điều gì đó
about AIDS?”]
về bệnh AIDS không?"]
Shri Mataji: Now, here you see this red chakra is the Mooladhara chakra, is the first chakra,
Shri Mataji: Bây giờ, ở đây các con thấy luân xa màu đỏ này là luân xa Mooladhara, là luân xa đầu tiên,
is of our innocence. Our innocence is never lost. We may do anything what we like. It
là của sự ngây thơ của chúng ta. Sự ngây thơ của chúng ta không bao giờ mất đi. Chúng ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta thích. Nó
is covered like a sky can be covered with lots of clouds. Kundalini is placed above,
bị che phủ như bầu trời có thể bị che phủ bởi rất nhiều mây. Kundalini được đặt ở trên,
you see. So it has nothing to do with sex because this is the last centre, the seventh
các con thấy đó. Vì vậy nó không liên quan gì đến tình dục vì đây là luân xa cuối cùng, luân xa thứ bảy
center or the first center, whatever you may call it, is the centre of excretion, of sex
hay luân xa đầu tiên, dù các con gọi nó là gì, là trung tâm của sự bài tiết, của tình dục
and everything. It has nothing to do with sex. On the contrary, you become innocent
và mọi thứ. Nó không liên quan gì đến tình dục. Ngược lại, các con trở nên ngây thơ
like a child. When the Kundalini is rising, all these actions of excretion stop completely
như một đứa trẻ. Khi Kundalini đi lên, tất cả các hoạt động bài tiết này dừng lại hoàn toàn
and all the force of our innocence helps the Kundalini to rise. It has no relationship
và toàn bộ sức mạnh của sự ngây thơ của chúng ta giúp Kundalini đi lên. Nó không có mối liên hệ nào
at all, at that time.
cả, vào thời điểm đó.
But I don’t say there’s something wrong in all these things, but there has to be some
Nhưng Ta không nói có điều gì sai trái trong tất cả những điều này, nhưng phải có một sự
sanctity about it, should be some sense. People become extremely sensible after marriage,
thiêng liêng nhất định, phải có một sự hiểu biết nhất định. Mọi người trở nên cực kỳ nhạy bén sau khi kết hôn,
even about sex life.
ngay cả về đời sống tình dục.
AIDS have been cured with Sahaja Yoga, no doubt, no doubt. But the patients of AIDS
Bệnh AIDS đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga, không nghi ngờ gì, không nghi ngờ gì nữa. Nhưng những bệnh nhân AIDS
are of two categories I’ve seen. One who think they are martyrs, they have achieved
mà Ta đã thấy có hai loại. Một là những người nghĩ rằng họ là những người tử vì đạo, họ đã đạt được
a great, you see, some sort of a big country or some sort of a thing like that. They feel
một điều vĩ đại, các con thấy đó, một dạng như một quốc gia lớn hay một điều gì đó tương tự. Họ cảm thấy
very enthusiastic about it. And the another kind are the ones who don’t want to live,
rất nhiệt tình về điều đó. Và loại thứ hai là những người không muốn sống,
absolutely, just they don’t want to live. So there are two types of people who suffer
hoàn toàn, họ chỉ không muốn sống. Vì vậy, có hai loại người chủ yếu mắc
from AIDS mostly. Very few you find they are in between. So we got rid [clarify: change
bệnh AIDS. Rất ít người các con thấy ở giữa hai loại này. Vì vậy, chúng ta đã chữa khỏi
to “cured”] of five of them, somehow, in Australia. Out of them, one was a married
cho năm người trong số họ, bằng cách nào đó, ở Úc. Trong số họ, có một cặp vợ chồng
couple who got all right and one fellow who got all right this is nine years back, he’s
đã khỏi bệnh và một người đàn ông đã khỏi bệnh cách đây chín năm, anh ấy
still all right. But two of them, again went to some funny habits or I don’t know what
vẫn ổn. Nhưng hai người trong số họ, lại quay lại với những thói quen kỳ quặc nào đó hoặc Ta không biết họ
they did. The father of one of them told Me that, “Mother, You just forgive them.”
đã làm gì. Cha của một trong hai người đã nói với Ta rằng, “Mẹ, xin Mẹ hãy tha thứ cho chúng.”
And I don’t know what happened. They again got back their AIDS.
Và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra. Họ lại bị AIDS trở lại.
So it’s a very difficult area in which one has to work because they cannot be convinced
Vì vậy, đó là một lĩnh vực rất khó khăn để làm việc vì họ không thể bị thuyết phục
that they can be cured and some of them think that, “What’s wrong?” You see, this
rằng họ có thể được chữa khỏi và một số người trong số họ nghĩ rằng, “Có gì sai?” Các con thấy đó, đây
is the greatest mantra of the West, “What’s wrong?” You tell them anything. “What’s
là câu thần chú lớn nhất của phương Tây, “Có gì sai?” Các con nói với họ bất cứ điều gì. “Có gì
wrong?” These punks were putting some sort of horrible colors or they are becoming blind.
sai?” Những người punk này đang nhuộm những màu sắc kinh khủng hoặc họ đang bị mù.
I told them, “Why do you put these horrible colors on your head because you are becoming
Ta đã nói với họ, “Tại sao các con lại nhuộm những màu kinh khủng này lên đầu vì các con đang bị
blind?” “What’s wrong?” I said, “You’ll become blind.” He said, “What’s wrong?”
mù?” “Có gì sai?” Ta nói, “Các con sẽ bị mù.” Anh ta nói, “Có gì sai?”
I mean, I just don’t know how to answer these people. Very queer, isn’t it? They
Ý Ta là, Ta không biết phải trả lời những người này như thế nào. Rất kỳ quặc, phải không? Họ
are bent upon destroying themselves. They like to destroy. You see, the people just
quyết tâm tự hủy hoại bản thân. Họ thích phá hủy. Các con thấy đó, mọi người chỉ
want to destroy themselves. I don’t know from where this idea of destruction has come.
muốn tự hủy hoại mình. Ta không biết ý tưởng về sự hủy diệt này đến từ đâu.
Instead of constructing yourself, enjoying life, anything, looking to higher goals, they
Thay vì xây dựng bản thân, tận hưởng cuộc sống, bất cứ điều gì, hướng tới những mục tiêu cao hơn, họ
always see to something filthy, dirty, something that is absolutely inhuman, subhuman. I don’t
luôn tìm đến những thứ bẩn thỉu, dơ dáy, những thứ hoàn toàn vô nhân đạo, dưới mức con người. Ta không
know how these tendencies have grown.
biết những xu hướng này đã phát triển như thế nào.
Cancer, of course, many types of cancers have been cured. We have blood cancer. Some of
Ung thư, tất nhiên, nhiều loại ung thư đã được chữa khỏi. Chúng ta có bệnh ung thư máu. Một số người
them were told that you’ll die within one month’s time because doctors are now honest
trong số họ được cho biết rằng họ sẽ chết trong vòng một tháng vì các bác sĩ bây giờ đã trung thực
and they give a certificate you are going to die after one month. This happened about
và họ cấp một giấy chứng nhận rằng bạn sẽ chết sau một tháng. Điều này đã xảy ra khoảng
with one gentleman at least eight or nine years back. He’s still all right and there
với một quý ông ít nhất là tám hay chín năm trước. Ông ấy vẫn ổn và có
are three of them like that who are perfectly all right. There’s so many who have been
ba người trong số họ như thế, hoàn toàn khỏe mạnh. Có rất nhiều người đã được
cured, so many. So this cure takes place, but also if you see, if God has any common
chữa khỏi, rất nhiều. Vì vậy, sự chữa lành này diễn ra, nhưng nếu các con thấy, nếu Thượng đế có chút thông thường
sense, why should he cure people who are not going to give light? Most of them they want
nào, tại sao Ngài lại chữa bệnh cho những người không tỏa sáng? Hầu hết họ muốn
to get cured and get lost. They are cured to give light to others. We don’t repair
được chữa khỏi rồi biến mất. Họ được chữa lành để soi sáng cho người khác. Chúng ta không sửa
lamps which are not going to give light. But in compassion, I think God does that.
những chiếc đèn không thể tỏa sáng. Nhưng trong lòng từ bi, Ta nghĩ Thượng đế đã làm điều đó.
[A man starts to ask a question.]
[Một người đàn ông bắt đầu đặt câu hỏi.]
Yogi: “He wants to get realization.”
Hành giả Sahaja: "Ông ấy muốn nhận được Sự Khai ngộ."
Shri Mataji: All right. Now, there’s somebody else. Now, one more. Now, one more question.
Shri Mataji: Được rồi. Bây giờ, có người khác. Nào, thêm một người nữa. Nào, thêm một câu hỏi nữa.
Now…
Nào…
[A woman asks a question.]
[Một người phụ nữ đặt câu hỏi.]
[Yogi: “She is asking about the psychic phenomenon, one thing. And she says when she
[Hành giả Sahaja: “Bà ấy đang hỏi về hiện tượng tâm linh, một điều. Và bà ấy nói rằng khi bà ấy
is in nature, she is more at peace with herself, her relationship.”]
ở giữa thiên nhiên, bà ấy cảm thấy bình yên hơn với chính mình, với mối quan hệ của mình.”]
Shri Mataji: That’s, you see, nothing so great. If you are in nature, anybody can feel
Shri Mataji: Điều đó, các con thấy đấy, không có gì to tát cả. Nếu các con ở giữa thiên nhiên, bất cứ ai cũng có thể cảm thấy
peaceful. Or it’s like when you have everything fine, you enjoy it, isn’t it? But when you
bình yên. Hoặc giống như khi các con có mọi thứ tốt đẹp, các con tận hưởng nó, phải không? Nhưng khi các con
are in Philadelphia, you should feel peaceful. Or in New York. It’s also more difficult.
ở Philadelphia, các con nên cảm thấy bình yên. Hoặc ở New York. Điều đó còn khó hơn nữa.
[A woman asks: “When the Kundalini arises is it in a state which stays with you all
[Một người phụ nữ hỏi: “Khi Kundalini đi lên, nó có ở trong trạng thái luôn ở bên bạn
the time.]
mọi lúc không.]
[The yogi repeats the question to Shri Mataji in Hindi.]
[Hành giả Sahaja lặp lại câu hỏi cho Shri Mataji bằng tiếng Hindi.]
Shri Mataji: That’s a good question. You see, it is like a connection as I said. Some
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi hay. Các con thấy đấy, nó giống như một sự kết nối như Ta đã nói. Một số
people, once they get connection, they are connected and they grow faster and faster.
người, một khi họ có được kết nối, họ được kết nối và họ phát triển ngày càng nhanh hơn.
But some people have a loose connection also. So is best is to get your connection done
Nhưng một số người cũng có kết nối lỏng lẻo. Vì vậy, tốt nhất là hãy kết nối của các con được thực hiện
properly. From that distance, all right.
đúng cách. Từ khoảng cách đó, được rồi.
[A woman asks a question.]
[Một người phụ nữ đặt câu hỏi.]
[Yogi asks the woman, “What’s the difference between …?”]
[Hành giả Sahaja hỏi người phụ nữ, "Sự khác biệt giữa ... là gì?"]
[The woman continues.]
[Người phụ nữ tiếp tục.]
[Yogi: “Who are Hare Krishna? Oh here, Sahaja Yoga and Hare Krishna.”]
[Hành giả Sahaja: “Hare Krishna là ai? Ồ đây, Sahaja Yoga và Hare Krishna.”]
Shri Mataji: Tremendous.
Shri Mataji: Rất khác biệt.
Shri Mataji: You see, in India everybody says to each other, when they wish, “Hare Krishna”
Shri Mataji: Các con thấy đấy, ở Ấn Độ mọi người đều nói với nhau, khi họ chúc, "Hare Krishna"
or “Hare Ram.” Are they all going to go to God? Just understand, these are words.
hoặc "Hare Ram." Có phải tất cả họ sẽ đến với Thượng đế không? Chỉ cần hiểu rằng, đó là những từ ngữ.
Get out of the webs of words. Shabtah ja alam (check spelling) Get out of the webs of words.
Hãy thoát ra khỏi mạng lưới của từ ngữ. Shabtah ja alam (kiểm tra chính tả) Hãy thoát ra khỏi mạng lưới của từ ngữ.
All right? Also, get out of books. Too much reading books, also makes you mad. I tell
Được chứ? Ngoài ra, hãy thoát khỏi sách vở. Đọc quá nhiều sách cũng khiến các con phát điên. Ta nói
you, it’s really true. Kabira has said Pari, pari pandita mura … ? [check spelling],
với các con, điều đó thực sự đúng. Kabira đã nói Pari, pari pandita mura … ? [kiểm tra chính tả],
means “By reading too much, even the learned became stupid.”
nghĩa là "Do đọc quá nhiều, ngay cả người học thức cũng trở nên ngu ngốc."
Shri Mataji: Now, one.
Shri Mataji: Nào, một người.
[A woman asks, “How do you know if your center is blocked?”]
[Một người phụ nữ hỏi, "Làm thế nào để bạn biết luân xa của mình bị tắc nghẽn?"]
Shri Mataji: What’s it?
Shri Mataji: Gì vậy con?
[Yogi: “How do you know if your center is blocked?”]
[Hành giả Sahaja: "Làm thế nào để bạn biết luân xa của mình bị tắc nghẽn?"]
Shri Mataji: I or you?
Shri Mataji: Ta hay con?
[Yogi: “No, you. She.”]
[Hành giả Sahaja: “Không, là bạn. Bà ấy.”]
Shri Mataji: You will know on your fingertips. Alright? In English language there are certain
Shri Mataji: Con sẽ biết trên đầu ngón tay của mình. Được chứ? Trong tiếng Anh có một số
things very good “on your fingertips.” But also English language is little limited
mọi thứ rất tốt “trên đầu ngón tay của các con.” Nhưng tiếng Anh cũng có chút hạn chế
for spirituality because spirit is “Atma,” is the Spirit I am talking about. “spirit”
đối với tâm linh vì spirit là “Atma,” là Spirit mà Ta đang nói đến. “spirit”
is a dead spirit, dead body. It is also alcohol, you see. Out of these three, I am talking
là một vong linh đã chết, một xác chết. Nó cũng là rượu cồn, các con thấy đó. Trong ba thứ đó, Ta đang nói
about which spirit people ask Me. So but fingertips you know.
về spirit nào mà mọi người hỏi Ta. Vậy nhưng các con biết về đầu ngón tay.
[A woman asks a question.]
[Một người phụ nữ đặt câu hỏi.]
[Yogi repeats the question in Hindi. “The number one chakra is weak.”]
[Hành giả Sahaja lặp lại câu hỏi bằng tiếng Hindi. “Luân xa số một bị yếu.”]
Shri Mataji: It’s a little private question. I’ll answer you privately. Alright?
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi hơi riêng tư. Ta sẽ trả lời riêng cho con. Được chứ?
Who else is there?
Còn ai khác không?
[Yogi: “Yes, go ahead and ask.”]
[Hành giả Sahaja: “Vâng, cứ hỏi đi.”]
Shri Mataji: Now, so many are there still.
Shri Mataji: Bây giờ, vẫn còn rất nhiều người.
[A man say: “If you, yourself, have a question, what question would you hope somebody would
[Một người đàn ông nói: “Nếu chính Mẹ có một câu hỏi, Mẹ hy vọng ai đó sẽ hỏi Mẹ câu hỏi gì
ask you that nobody ever asks you?”]
mà chưa ai từng hỏi Mẹ?”]
[Yogi repeats the question in Hindi. “He says, if you had a question that nobody else
[Hành giả Sahaja lặp lại câu hỏi bằng tiếng Hindi. “Anh ấy nói, nếu Mẹ có một câu hỏi mà không ai khác
had asked you, what would be that question?”]
đã hỏi Mẹ, thì đó sẽ là câu hỏi gì?”]
Shri Mataji: I didn’t follow
Shri Mataji: Ta không hiểu
[Yogi to man: “What are you trying to…?]
[Hành giả Sahaja nói với người đàn ông: “Anh đang cố gắng…?]
[The man says, “I can ask a different way.”] [Yogi: “Yes.”]
[Người đàn ông nói, “Tôi có thể hỏi theo cách khác.”] [Hành giả Sahaja: “Vâng.”]
[The man asks, “If you are in the light, what question do you think the light…”]
[Người đàn ông hỏi, “Nếu Mẹ ở trong ánh sáng, Mẹ nghĩ ánh sáng có câu hỏi gì…”]
[Yogi: “He’s saying, ‘If you’re in the light, what question would the light have?'”]
[Hành giả Sahaja: “Anh ấy đang nói, ‘Nếu Mẹ ở trong ánh sáng, ánh sáng sẽ có câu hỏi gì?’”]
Shri Mataji: Light has no question. It has to give light. How can it have question? You
Shri Mataji: Ánh sáng không có câu hỏi. Nó phải ban phát ánh sáng. Làm sao nó có thể có câu hỏi? Các con
are already enlightened, so better give light to others. Yes, please?
đã được khai ngộ rồi, vậy nên hãy ban phát ánh sáng cho người khác. Vâng, mời con?
[A man asks a question.]
[Một người đàn ông đặt câu hỏi.]
[Yogi repeats the question: “How can we improve our psychic or spiritual experience?”]
[Hành giả Sahaja lặp lại câu hỏi: “Làm thế nào chúng ta có thể cải thiện trải nghiệm tâm linh hay tâm thức của mình?”]
Shri Mataji: That’s what I’m saying. That’s what I’m saying. First you get your realization
Shri Mataji: Đó là điều Ta đang nói. Đó là điều Ta đang nói. Trước tiên các con nhận được sự khai ngộ
and then you have to go to our centers and you’ll be amazed. We have many here who
và sau đó các con phải đến các trung tâm của chúng ta và các con sẽ ngạc nhiên. Chúng ta có nhiều người ở đây là
are realized souls. They look like you, but you can see the glow on their faces.
những linh hồn đã khai ngộ. Họ trông giống các con, nhưng các con có thể thấy ánh hào quang trên khuôn mặt họ.
You see, now this Marathi song is such a difficult one, even a Sanskrit song. How can these people
Các con thấy đó, bài hát tiếng Marathi này rất khó, ngay cả một bài hát tiếng Phạn cũng vậy. Làm sao những người này
from America sing it? Just tell Me. Yes, sir?
đến từ Mỹ có thể hát được? Hãy nói cho Ta biết. Vâng, thưa ông?
[A man asks a question.]
[Một người đàn ông đặt câu hỏi.]
[Yogi: “Shri Mataji, is the spiritual heart and the physical heart the same?]
[Hành giả Sahaja: “Thưa Shri Mataji, trái tim tâm linh và trái tim vật lý có giống nhau không?]
Shri Mataji: Yes. In the physical heart resides the spiritual heart.
Shri Mataji: Có. Trong trái tim vật lý có trái tim tâm linh ngự trị.
Shri Mataji: Now, I think we have had too many. You want to ask?
Shri Mataji: Bây giờ, Ta nghĩ chúng ta đã có quá nhiều câu hỏi rồi. Con muốn hỏi à?
[Yogi: “Do you have a question?”]
[Hành giả Sahaja: “Con có câu hỏi nào không?”]
Shri Mataji: She has already asked. Now, who else has not asked, can ask.
Shri Mataji: Cô ấy đã hỏi rồi. Bây giờ, ai chưa hỏi thì có thể hỏi.
Please.
Mời con.
[A woman asks a question.]
[Một người phụ nữ đặt câu hỏi.]
[Yogi: “What is the soul?”]
[Hành giả Sahaja: “Linh hồn là gì?”]
Shri Mataji: That also is another big question for which I have a big tape which you can
Shri Mataji: Đó cũng là một câu hỏi lớn khác mà Ta có một cuốn băng lớn mà các con có thể
go through and see for yourself. It will take another lecture, all right
nghe và tự mình xem xét. Sẽ cần một bài giảng khác, được chứ
who else?
còn ai khác không?
[A man asks a question.]
[Một người đàn ông đặt câu hỏi.]
[Yogi repeats the question in Hindi.]
[Hành giả Sahaja lặp lại câu hỏi bằng tiếng Hindi.]
Cataract ne. One person has been, but, you see, this cataract is something dead. If anything
Bệnh đục thủy tinh thể. Một người đã được chữa, nhưng, các con thấy đó, bệnh đục thủy tinh thể này là một thứ đã chết. Nếu có bất cứ điều gì
that’s dead, we cannot do it because it’s dead. But anything that is living and in a
cái đó đã chết, chúng ta không thể làm được vì nó đã chết. Nhưng bất cứ thứ gì còn sống và đang trong
jeopardy can be cured. All right?
nguy hiểm đều có thể được chữa lành. Được chứ?
One [unclear killed], but he was a child. He was a child. Madame, you’ve asked a question,
Một người [không rõ đã bị giết], nhưng đó là một đứa trẻ. Đó là một đứa trẻ. Thưa bà, bà đã hỏi một câu,
all right. Now what’s that? There.
được rồi. Bây giờ là gì? Đằng kia.
[A man starts to ask a question.]
[Một người đàn ông bắt đầu đặt câu hỏi.]
Shri Mataji: No, no, no. Not you. She’s there at the side.
Shri Mataji: Không, không, không. Không phải con. Bà ấy ở đằng kia.
[A woman asks a question concerning mental disorder.]
[Một người phụ nữ đặt câu hỏi liên quan đến rối loạn tâm trí.]
[Yogi repeats the question in Hindi.]
[Hành giả lặp lại câu hỏi bằng tiếng Hindi.]
Ah, of course, of course, of course. Schizophrenia, all kinds, epilepsy, lunacy, yes, of course.
À, dĩ nhiên, dĩ nhiên, dĩ nhiên. Tâm thần phân liệt, đủ loại, động kinh, điên loạn, vâng, dĩ nhiên.
Depression. Of course. Yes, yes, yes. Works out, works out.
Trầm cảm. Dĩ nhiên. Vâng, vâng, vâng. Có tác dụng, có tác dụng.
[A man starts to ask a question.]
[Một người đàn ông bắt đầu đặt câu hỏi.]
Shri Mataji: You’ve asked a question already.
Shri Mataji: Con đã hỏi một câu rồi.
[A man asks a question.]
[Một người đàn ông đặt câu hỏi.]
[Yogi: “Person who have birth defects, who don’t have complete bodies, can they become
[Hành giả: “Người bị dị tật bẩm sinh, người không có cơ thể hoàn chỉnh, họ có thể trở nên
whole?”]
toàn vẹn không?”]
Shri Mataji: Yes, some can be. Not all. But it’s not important, you see. It’s not
Shri Mataji: Vâng, một số có thể. Không phải tất cả. Nhưng điều đó không quan trọng, các con thấy đó. Đây không phải
a hospital. I’m just a, it’s not a hospital. With your own power, you cure yourself. The
là bệnh viện. Ta chỉ là, đây không phải là bệnh viện. Bằng chính sức mạnh của mình, các con tự chữa lành cho mình. Sự
main attention should be on the spirit, not on the body so much. Some people have definitely
chú tâm chính nên đặt vào spirit, không phải vào cơ thể quá nhiều. Một số người chắc chắn
have been cured. His sister-in-law was spastic. She got cured, but some are not because they
đã được chữa lành. Chị dâu của anh ấy bị co cứng. Cô ấy đã được chữa lành, nhưng một số thì không vì họ
just don’t do it. They don’t follow it and what important thing is that don’t put
đơn giản là không làm. Họ không tuân theo và điều quan trọng là đừng đặt
your attention to the physical side [unclear: so much?], or to the mental side. Just now,
sự chú tâm của các con vào khía cạnh thể chất [không rõ: quá nhiều?], hay vào khía cạnh tâm trí. Ngay bây giờ,
we have to achieve our spiritual goal. Yes, please?
chúng ta phải đạt được mục tiêu tâm linh của mình. Vâng, xin mời?
[A man asks a question.]
[Một người đàn ông đặt câu hỏi.]
[Yogi: “He’s asking a lot of questions are relating to suffering and then he’s
[Hành giả: “Anh ấy đang hỏi rất nhiều câu liên quan đến đau khổ và sau đó anh ấy
asking about Jesus, how He suffered and rose again from the dead.”]
hỏi về Chúa Giê-su, làm thế nào Ngài đã chịu đau khổ và sống lại từ cõi chết.”]
Shri Mataji: Sufferings are because of ignorance. That’s all I’ll say in a small sentence.
Shri Mataji: Đau khổ là do sự vô minh. Đó là tất cả những gì Ta sẽ nói trong một câu ngắn gọn.
All right? And if you want to get out of it, you get the knowledge. Knowledge on your central
Được chứ? Và nếu các con muốn thoát khỏi nó, các con hãy nhận lấy kiến thức. Kiến thức trên hệ thần kinh trung ương
nervous system.
của các con.
[Yogi: “Shall we have the realization now?”]
[Hành giả: “Bây giờ chúng ta nhận sự khai ngộ được chưa ạ?”]
Shri Mataji: Now, I think we should stop it because you have asked too many questions
Shri Mataji: Bây giờ, Ta nghĩ chúng ta nên dừng lại vì các con đã hỏi quá nhiều câu
and I’ve answered them. Actually, you see, as I told you, it’s a mental acrobat and
và Ta đã trả lời chúng. Thực ra, các con thấy đó, như Ta đã nói với các con, đó là một màn nhào lộn của tâm trí và
I can answer most of the questions very well, but it is of no use as far as Sahaja Yoga
Ta có thể trả lời hầu hết các câu hỏi rất tốt, nhưng nó vô ích đối với Sahaja Yoga.
is concerned. Mostly I’ve seen people who ask too many questions walk off. They just
Hầu hết Ta thấy những người hỏi quá nhiều câu hỏi đều bỏ đi. Họ chỉ
come here to ask questions and then just walk off.
đến đây để đặt câu hỏi rồi bỏ đi.
So, again, I request you to put your attention on yourself and on your own spirit and on
Vì vậy, một lần nữa, Ta yêu cầu các con hãy đặt sự chú tâm vào bản thân và vào spirit của chính mình và vào
your own benevolence. Now don’t think of anything else. You might have read a lot,
lòng nhân từ của chính mình. Bây giờ đừng nghĩ về bất cứ điều gì khác. Các con có thể đã đọc rất nhiều,
you might have known a lot and it’s all right. You are worried about the whole world.
các con có thể đã biết rất nhiều và điều đó không sao cả. Các con lo lắng cho cả thế giới.
It doesn’t matter. Now, please this is a time, you give some time to yourself and you
Không sao cả. Bây giờ, xin vui lòng đây là lúc, các con hãy dành chút thời gian cho bản thân và các con
worry about yourself. So now we can have our Realization.
hãy lo lắng cho chính mình. Vậy bây giờ chúng ta có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Those who don’t want to have Realization should leave the hall because it’s civil.
Những ai không muốn nhận Sự Khai ngộ nên rời khỏi hội trường vì đó là phép lịch sự.
Others who want to have, please be seated. You’re welcome and I’m sure it will all
Những ai muốn nhận được, xin mời ngồi xuống. Các con được chào đón và Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ
work out.
ổn thỏa.
Another request is that you have to take out your shoes for a short time because this Mother
Một yêu cầu nữa là các con phải cởi giày ra một lát vì Mẹ
Earth helps us a lot.
Đất giúp chúng ta rất nhiều.
Now, whatever we are going to do it, that is for only tonight. You don’t have to repeat
Bây giờ, bất cứ điều gì chúng ta sắp làm, chỉ dành cho tối nay thôi. Các con không cần phải lặp lại
it again, so there’s no need to write, there’s nothing to worry, just you have to see that
nó, vì vậy không cần phải ghi chép, không có gì phải lo lắng, các con chỉ cần thấy rằng
it works out.
nó hiệu quả.
Only thing, I have to make a humble request that during meditation don’t walk out or
Chỉ có một điều, Ta phải khiêm tốn yêu cầu rằng trong lúc thiền định, đừng đi ra ngoài hoặc
don’t disturb.
đừng làm phiền.
As you know, there are two powers, one on the left and the right, two sympathetic nervous
Như các con đã biết, có hai nguồn năng lượng, một bên trái và một bên phải, hai hệ thần kinh giao cảm
systems. So we put both our feet apart from each other, left and right. Left is the power
. Vì vậy, chúng ta đặt hai chân cách xa nhau, trái và phải. Bên trái là năng lượng
of desire.
của mong muốn.
Please be seated. Will you please be seated? No, you have to sit down, please. [Shri Mataji
Xin mời ngồi. Xin mời ngồi xuống được không? Không, các con phải ngồi xuống, xin mời. [Shri Mataji
speaks in Hindi.] All right.
nói bằng tiếng Hindi.] Được rồi.
Left hand towards Me on your lap. I’ve again said that you have to be comfortable, but
Tay trái hướng về phía Ta, đặt trên đùi. Ta đã nói lại rằng các con phải thoải mái, nhưng
you should not slouch. You have to be comfortable. Please put left hand towards Me. If anything
không nên ngồi thõng người. Các con phải thoải mái. Xin hãy đặt tay trái hướng về phía Ta. Nếu có gì
tight on your stomach [Shri Mataji speaks in Hindi.].
chật ở bụng [Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi.].
If you don’t want to attend you can go out.
Nếu các con không muốn tham dự, các con có thể ra ngoài.
Now, you have your left hand towards Me, which is symbolic that you want to have, or you
Bây giờ, các con đặt tay trái hướng về phía Ta, điều này tượng trưng cho việc các con muốn có, hoặc các con
desire to have, your Self Realization. That you have to keep all the time like that. If
mong muốn có được Sự Khai ngộ của mình. Các con phải giữ tay như vậy suốt. Nếu
you have anything tight here or tight here, little bit loosen it. If you are comfortable,
các con có bất cứ thứ gì chật ở đây hoặc ở đây, hãy nới lỏng nó một chút. Nếu các con cảm thấy thoải mái,
it is all right, if you are comfortable. Main thing is you should not be uncomfortable with
thì được rồi, nếu các con thoải mái. Điều chính là các con không nên cảm thấy khó chịu với
anything.
bất cứ điều gì.
Now, we use this right hand for action, means nourishing our centers. We have to nourish
Bây giờ, chúng ta dùng tay phải này để hành động, nghĩa là nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta. Chúng ta phải tự nuôi dưỡng
our centers ourselves. So now, put your right hand on your heart. You can put it under the
các luân xa của mình. Vậy bây giờ, hãy đặt tay phải lên tim. Các con có thể đặt nó dưới
coat; need not be under the sweater, but under the coat. Now, in the heart, just now keep
áo khoác; không cần phải dưới áo len, nhưng dưới áo khoác. Bây giờ, ở tim, ngay lúc này hãy
your eyes open so you can see what you have to do. In the heart resides the spirit. Now,
mở mắt để các con có thể thấy mình phải làm gì. Trong tim là nơi spirit ngự trị. Bây giờ,
if you become the spirit, in the light of the spirit, you are your own guide, you are
nếu các con trở thành spirit, trong ánh sáng của spirit, các con là người dẫn lối cho chính mình, các con là
your own master, so take your right hand on the left hand side of your abdomen on the
người thầy của chính mình, vì vậy hãy đặt tay phải lên phần bụng trên
upper portion, we are only working on the left hand side. This is the centre of your
bên trái, chúng ta chỉ làm việc ở bên trái. Đây là luân xa của sự làm chủ
mastery created by the great prophets.
được tạo ra bởi các nhà tiên tri vĩ đại.
Now take your hand in the lower portion of your abdomen on the left hand side. This is
Bây giờ hãy đặt tay lên phần bụng dưới bên trái. Đây là
the center of Pure Divine Knowledge. Surprisingly, it is here, pure, divine knowledge.
luân xa của Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết. Thật đáng ngạc nhiên, nó ở đây, tri thức thiêng liêng, thuần khiết.
Then raise your hand again on top of your abdomen, the upper portion on the left hand
Sau đó đưa tay lên lại phần bụng trên, phía bên trái
side and press it hard.
và ấn mạnh.
Now raise your hand again on the heart.
Bây giờ đưa tay lên lại trên tim.
Now put your hand in the corner of your neck and your shoulder and turn your head to your
Bây giờ đặt tay vào góc giữa cổ và vai và quay đầu sang bên
right. This center goes into jeopardy when you feel guilty. I’ll tell about this later
phải. Luân xa này gặp nguy hiểm khi các con cảm thấy tội lỗi. Ta sẽ nói về điều này sau
on.
.
Now raise your hand on your forehead across and put down your head. This is the center
Bây giờ đưa tay lên trán, vắt ngang qua và cúi đầu xuống. Đây là luân xa
for forgiving everyone, even without thinking about them.
để tha thứ cho tất cả mọi người, ngay cả khi không cần nghĩ về họ.
Now take your right hand on the backside of your head. Push back your head and here you
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con ra sau đầu. Đẩy đầu ra sau và ở đây các con
have to ask forgiveness from the Divine Power for your own satisfaction.
phải xin Sức mạnh Thiêng liêng tha thứ, vì sự hài lòng của chính các con.
Now the last centre is, stretch your palm and put the center of your palm on top of
Bây giờ là luân xa cuối cùng, hãy duỗi thẳng lòng bàn tay và đặt trung tâm lòng bàn tay lên trên
your fontanelle bone area which was a soft bone in your childhood and put down your head.
vùng xương thóp của các con, nơi là phần xương mềm khi các con còn nhỏ và cúi đầu xuống.
Here push back your fingers this is very important so there’s a good pressure on your scalp.
Ở đây, hãy đẩy các ngón tay ra sau, điều này rất quan trọng để có một lực ấn vừa đủ lên da đầu của các con.
Now, please put down your head and move your scalp seven times; clockwise slowly. Please
Bây giờ, xin hãy cúi đầu xuống và xoay da đầu bảy lần; theo chiều kim đồng hồ một cách chậm rãi. Xin hãy
put down your heads. Put down your heads. Can do it better. Put down your heads and
cúi đầu xuống. Cúi đầu xuống. Có thể làm tốt hơn. Cúi đầu xuống và
push back your fingers, very important it is. Push back. Now, put down your head and
đẩy các ngón tay ra sau, điều này rất quan trọng. Đẩy ra sau. Bây giờ, cúi đầu xuống và
push back your fingers so there’s a good pressure on your scalp. That’s all we have
đẩy các ngón tay ra sau để có một lực ấn vừa đủ lên da đầu của các con. Đó là tất cả những gì chúng ta phải
to do.
làm.
Now, there are three conditions which I’ll tell you, which are very simple ones. The
Bây giờ, có ba điều kiện mà Ta sẽ nói với các con, chúng rất đơn giản. Điều kiện
first condition is that you all have to be absolutely confident that you’ll all get
đầu tiên là tất cả các con phải hoàn toàn tin tưởng rằng tất cả các con sẽ nhận được
your Self Realization. Please take down your hands. You all have to be absolutely confident
Sự Khai ngộ của mình. Xin hãy bỏ tay xuống. Tất cả các con phải hoàn toàn tin tưởng
that you will get your Self Realization tonight. That means that you’re not to feel guilty
rằng các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình tối nay. Điều đó có nghĩa là các con không được cảm thấy tội lỗi
at all. That means forget your past. Whatever wrong you have done, whatever mistakes you
chút nào. Điều đó có nghĩa là hãy quên đi quá khứ của các con. Bất cứ điều sai trái nào các con đã làm, bất cứ lỗi lầm nào các con
have committed will be dissolved by this power of Divine Love because it is the ocean of
đã phạm phải sẽ được hòa tan bởi sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng này vì đó là đại dương của
forgiveness. So you have to forgive yourself and you don’t know when you feel guilty
sự tha thứ. Vì vậy, các con phải tha thứ cho chính mình và các con không biết khi các con cảm thấy tội lỗi
what happens. If you have committed mistakes, it’s all right. After all, you are human
thì điều gì sẽ xảy ra. Nếu các con đã phạm lỗi, không sao cả. Rốt cuộc, các con là con người,
beings, you are not gods. You face the mistakes, finished of them. But what you do, you carry
các con không phải là thần thánh. Các con đối mặt với những sai lầm, hãy kết thúc chúng. Nhưng những gì các con làm là, các con mang
that here onto this centre here. Thus, you get spondylitis, cervical cancer, angina or
nó đến luân xa này ở đây. Do đó, các con bị viêm cột sống, ung thư cổ tử cung, đau thắt ngực hoặc
lethargic organs.
các cơ quan hoạt động uể oải.
So what’s the use of carrying this with you all the time? For something that happened
Vậy thì có ích gì khi cứ mang theo điều này bên mình? Vì một điều gì đó đã xảy ra
long time back you are carrying still. Please know you are not guilty at all. At this moment
từ rất lâu rồi mà các con vẫn còn mang theo. Xin hãy biết rằng các con không hề có tội. Tại thời điểm này
you are not guilty at all. I assure you are not guilty. Let the Kundalini judge you. You
các con hoàn toàn không có tội. Ta đảm bảo với các con rằng các con không có tội. Hãy để Kundalini phán xét các con. Các con
don’t judge yourself. Alright.
đừng tự phán xét mình. Được chứ.
The second condition is that you have to forgive everyone without even thinking about it. You
Điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người mà không cần suy nghĩ về điều đó. Các con
have to forgive everyone. Now, many people say it’s difficult to forgive. Whether you
phải tha thứ cho tất cả mọi người. Bây giờ, nhiều người nói rằng rất khó để tha thứ. Dù các con
forgive or you don’t forgive, you don’t do anything. What do you do if you don’t
tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả. Các con làm được gì nếu các con không
forgive? But when you don’t forgive, then you play into wrong hands and you torture
tha thứ? Nhưng khi các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu và các con tự hành hạ
yourself, while the person who has troubled you or hurt you is happy. But you are torturing
bản thân, trong khi người đã gây rắc rối hoặc làm tổn thương các con thì lại vui vẻ. Nhưng các con đang tự hành hạ
yourself all your life.
bản thân mình suốt cả cuộc đời.
Now, at this moment, this centre is very important because if it is not all right the Kundalini
Bây giờ, tại thời điểm này, luân xa này rất quan trọng vì nếu nó không ổn thì Kundalini
won’t rise. And also the centre between the optic chiasm, which is like this, is absolutely
sẽ không đi lên. Và luân xa ở giữa giao thoa thị giác, nó như thế này, hoàn toàn
constricted. It won’t open, but when you forgive, it opens. So, as it is, you have
bị thắt lại. Nó sẽ không mở ra, nhưng khi các con tha thứ, nó sẽ mở ra. Vì vậy, như vậy đó, các con đã
tortured yourself all your life by not forgiving and at this important moment you lose the
tự hành hạ mình suốt cả cuộc đời vì không tha thứ và vào thời điểm quan trọng này, các con đánh mất
chance of your Self Realization.
cơ hội cho Sự Khai ngộ của các con.
So, just forgive everything, everybody, everything, even without thinking about them. We can say
Vì vậy, chỉ cần tha thứ cho mọi thứ, mọi người, mọi việc, ngay cả khi không cần nghĩ về họ. Chúng ta có thể nói
forgive them in general. Alright.
tha thứ cho họ một cách chung chung. Được rồi.
In short, you have be pleasantly placed towards yourself. Because you are human beings, you
Tóm lại, các con phải đối xử tốt với chính mình. Bởi vì các con là con người, các con
are at the epitome of evolution. You don’t know what you are. So please don’t condemn
đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa. Các con không biết mình là ai. Vì vậy, xin đừng lên án
yourself. Don’t, in any way, get angry with yourself. It’s a very simple thing that
bản thân. Đừng, bằng bất cứ cách nào, tức giận với chính mình. Đó là một điều rất đơn giản sẽ
will happen to you and you’ll be amazed at your own greatness.
xảy ra với các con và các con sẽ ngạc nhiên về sự vĩ đại của chính mình.
So now, please put your left hand on your left lap and also both the feet away from
Vậy bây giờ, xin hãy đặt tay trái lên đùi trái và cả hai bàn chân cũng để cách xa
each other.
nhau.
Now, please put the right hand on your heart and now close your eyes. You can take out
Bây giờ, xin hãy đặt tay phải lên tim và nhắm mắt lại. Các con cũng có thể tháo kính ra
your spectacles also because your eyesight might improve. Now please put your right hand
vì thị lực của các con có thể được cải thiện. Bây giờ xin hãy đặt tay phải
on your heart.
lên tim.
Here you have to ask in your heart a question which is very fundamental. You can call Me
Ở đây các con phải hỏi một câu hỏi rất cơ bản trong trái tim mình. Các con có thể gọi Ta là
“Mother” or you can call Me “Shri Mataji.” Please ask three times, “Mother, am I the
“Mẹ” hoặc các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji”. Xin hãy hỏi ba lần: “Thưa Mẹ, con có phải là
Spirit?” Ask this question, “Mother, am I the spirit?” three times. I have told
Spirit không?” Hãy hỏi câu này: “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?” ba lần. Ta đã nói với
you when you become the Spirit you become your guide, your master.
các con rằng khi các con trở thành Spirit, các con sẽ trở thành người dẫn dắt, người thầy của chính mình.
So now, please take your right hand to the upper portion of your abdomen and press it
Vậy bây giờ, xin hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng và ấn
hard. Here, you have to say, again three times, ask a question which is very fundamental,
mạnh. Ở đây, các con phải nói, một lần nữa, ba lần, hãy hỏi một câu hỏi rất cơ bản,
“Mother, am I my own master?” Ask this question three times.
“Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không?” Hãy hỏi câu này ba lần.
Now please take your right hand in the lower portion of your abdomen. Here the center has
Bây giờ xin hãy đưa tay phải của các con xuống phần dưới của bụng. Ở đây luân xa có
got six petals, so you have to ask six times. I must say, I cannot force pure, divine knowledge
sáu cánh, vì vậy các con phải hỏi sáu lần. Ta phải nói rằng, Ta không thể ép buộc tri thức thiêng liêng, thuần khiết
on you. You have to ask for it. So please ask six times, “Mother, please give me Pure
lên các con. Các con phải cầu xin điều đó. Vì vậy, xin hãy hỏi sáu lần: “Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Tri thức Thiêng liêng
Divine Knowledge”, in your heart, everything to be asked in your heart, “Mother, please
Thuần khiết”, trong trái tim của các con, mọi thứ đều phải được hỏi trong trái tim của các con, “Thưa Mẹ, xin hãy
give me Pure Divine Knowledge”
ban cho con Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết”
Now, as soon as you ask for Pure Divine Knowledge, the Kundalini starts rising. So we have to
Bây giờ, ngay khi các con cầu xin Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết, Kundalini bắt đầu đi lên. Vì vậy, chúng ta phải
nourishes the higher centers with our full self-confidence, so now raise your right hand
nuôi dưỡng các luân xa cao hơn với sự tự tin hoàn toàn của mình, vì vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con
to the upper portion of your abdomen, on the left hand side and here you have to say with
lên phần trên của bụng, ở phía bên trái và ở đây các con phải nói với
full self-confidence, “Mother, I am my own master”, say ten times “Mother, I am my
sự tự tin hoàn toàn, “Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình”, hãy nói mười lần “Thưa Mẹ, con là
own master”.
thầy của chính mình”.
I’ve already told you that are not this body, this mind, this ego, this conditionings
Ta đã nói với các con rằng các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này, những định kiến này
but you are the pure Spirit, so please raise your right hand on top of your heart and here
mà các con là Spirit thuần khiết, vì vậy xin hãy đưa tay phải lên trên tim và ở đây
you have to say 12 times, with full confidence, “Mother, I am the pure Spirit”.
các con phải nói 12 lần, với sự tự tin hoàn toàn, “Thưa Mẹ, con là Spirit thuần khiết”.
Do not say any mantras or anything and don’t try to concentrate, just leave your attention
Đừng đọc bất kỳ câu thần chú nào hay bất cứ điều gì và đừng cố gắng tập trung, chỉ cần để sự chú tâm của các con
free, the Kundalini will push it, so you just have to put no efforts about it. This All
tự do, Kundalini sẽ đẩy nó đi lên, vì vậy các con không cần phải nỗ lực gì cả. Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
Pervading Power is the ocean of compassion, is the ocean of knowledge, is the ocean of
này là đại dương của lòng trắc ẩn, là đại dương của tri thức, là đại dương của
bliss and joy and above all is the ocean of forgiveness, so whatever mistakes you might
phước lành và niềm vui sướng và trên hết là đại dương của sự tha thứ, vì vậy bất kể sai lầm nào các con có thể
have committed are easily dissolved into this power of ocean of forgiveness, so please forgive
đã phạm phải đều dễ dàng được hòa tan trong sức mạnh của đại dương tha thứ này, vì vậy xin hãy tha thứ
yourself, and raise your hand in the corner of your neck and shoulder and turn your head
chính mình, và đưa tay lên góc cổ và vai và quay đầu
to the right.
sang bên phải.
This is the center which is very bad today, I think that you feel guilty, so please say
Đây là luân xa đang rất xấu hôm nay, Ta nghĩ rằng các con cảm thấy tội lỗi, vì vậy xin hãy nói
with full confidence “Mother, I am not guilty at all”, please say it with full confidence,
với sự tự tin hoàn toàn “Thưa Mẹ, con không có tội lỗi gì cả”, xin hãy nói với sự tự tin hoàn toàn,
sixteen times you have to say, I’ve already told you logically, wherever you forgive or
các con phải nói mười sáu lần, Ta đã nói với các con một cách hợp lý rồi, dù các con tha thứ hay
you don’t forgive, you don’t do anything. But if you don’t forgive then you play into
không tha thứ, các con không làm được gì cả. Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con rơi vào
wrong hands, especially at this moment, you have to forgive because the center of Agnya
bàn tay sai trái, đặc biệt là vào lúc này, các con phải tha thứ vì luân xa Agnya
is very constricted and won’t open and your Kundalini won’t raise, so it is very important
đang rất co thắt và sẽ không mở ra và Kundalini của các con sẽ không đi lên, vì vậy điều rất quan trọng
now that you have to forgive, so raise your right hand on top of your forehead across,
bây giờ là các con phải tha thứ, vì vậy hãy đưa tay phải của các con lên trán,
and please put down your head, here you have to say from your heart, not how many times “Mother,
và xin hãy cúi đầu xuống, ở đây các con phải nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần “Thưa Mẹ,
I forgive everyone in general”, don’t think about it, just say it, please put down
con tha thứ cho tất cả mọi người”, đừng nghĩ về điều đó, chỉ cần nói ra, xin hãy cúi đầu
your head.
xuống.
Now, please take your right hand to the backside of your head, and push back your head, here,
Bây giờ, xin hãy đưa tay phải ra sau đầu, và ngửa đầu ra sau, ở đây,
without feeling guilty, without counting your mistake, just for your satisfaction have to
không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình, chỉ để cho các con hài lòng, hãy
say “Oh, Divine Power, please forgive me if I have done any mistakes knowingly or unknowingly”,
nói “Ôi, Sức mạnh Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào dù cố ý hay vô tình”,
“Oh, Divine Power, please forgive me if I have done any mistakes knowingly or unknowingly”,
“Ôi, Sức mạnh Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào dù cố ý hay vô tình”,
say it from your heart, not how many times. Please say it from
hãy nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần. Xin hãy nói từ
your heart. Now, please stretch your palm on your right hand and put the center of your
trái tim mình. Bây giờ, xin hãy duỗi thẳng lòng bàn tay phải và đặt trung tâm
palm on the fontanelle bone area, which was the soft bone in your childhood. Now, this
lòng bàn tay lên vùng xương thóp, là phần xương mềm thời thơ ấu của các con. Bây giờ, điều này
is important that you push back your fingers, so there’s a good pressure on your scalp,
rất quan trọng là các con hãy ngửa các ngón tay ra sau, để có một lực ấn vừa đủ lên da đầu,
now please put down your head, here again I cannot force Sahaja Yoga on you, I cannot
bây giờ xin hãy cúi đầu xuống, ở đây một lần nữa Ta không thể ép buộc Sahaja Yoga lên các con, Ta không thể
force Self Realization on you, so please move your scalp seven times, clockwise, saying
ép buộc Sự Khai ngộ cho các con, vì vậy xin hãy xoay da đầu của các con bảy lần, theo chiều kim đồng hồ, và nói
“Mother, please give me my self Realization”.
“Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ”.
Now, please take down your hand, open your eyes, wear your glasses. Put both your hands
Bây giờ, xin hãy bỏ tay xuống, mở mắt ra, đeo kính vào. Đưa cả hai tay
towards me, like this, little higher. Now, watch Me, without thinking, just watch Me
về phía Ta, như thế này, cao hơn một chút. Bây giờ, hãy nhìn Ta, không suy nghĩ, chỉ cần nhìn Ta
without thinking.
mà không suy nghĩ.
Now, put this right hand towards Me, like this, bend your head, and see with your left
Bây giờ, đưa tay phải này về phía Ta, như thế này, cúi đầu xuống, và dùng tay trái cảm nhận xem
hand if there’s a Cool Breeze coming out of your fontanelle bone area, please bend
có luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không, xin hãy cúi đầu
your head; or maybe hot, please see that there’s a cool or hot breeze coming out of your fontanelle
xuống; hoặc có thể là hơi nóng, xin hãy cảm nhận xem có luồng gió mát hoặc nóng tỏa ra từ vùng xương thóp
bone area, please don’t put your hand on top of your head, but away from it, and now
của các con không, xin đừng đặt tay lên đỉnh đầu, mà hãy để cách ra một chút, và bây giờ
see for yourself if there is a cool or hot breeze coming from your head.
hãy tự mình cảm nhận xem có luồng gió mát hay nóng tỏa ra từ đầu của các con không.
Now, put your left hand towards Me, like this, and again bend your head, and see with your
Bây giờ, đưa tay trái về phía Ta, như thế này, và lại cúi đầu xuống, và dùng tay
right hand now if there is a cool or hot breeze coming out of your head, sometimes it comes
phải cảm nhận xem có luồng gió mát hay nóng tỏa ra từ đầu của các con không, đôi khi nó tỏa ra
very far, some times closer. If it is hot, means your have not forgiven or your are still
rất xa, đôi khi lại gần hơn. Nếu là hơi nóng, nghĩa là các con chưa tha thứ hoặc vẫn còn
feeling guilty, so please do it. All the heat is coming out. Now see for yourself.
cảm thấy tội lỗi, vì vậy xin hãy làm điều đó. Tất cả hơi nóng đang thoát ra. Bây giờ hãy tự mình cảm nhận.
Alright, now right hand towards Me, now and with the left hand you’ll see for the last
Được rồi, bây giờ tay phải hướng về Ta, và với tay trái các con hãy cảm nhận lần cuối
time, put down your head properly, and see properly if there is a cool or hot breeze
cùng, cúi đầu xuống cho ngay ngắn, và cảm nhận xem có luồng gió mát hay nóng
coming out of the your fontanelle bone area. Now please put both the hands towards the
thoát ra từ vùng xương thóp của các con không. Bây giờ xin hãy đưa cả hai tay hướng lên
sky, and push back your head, here you have to ask any of these three questions, three
trời, và ngửa đầu ra sau, ở đây các con phải hỏi một trong ba câu hỏi này, ba
times, “Mother, is this the Cool Breeze of the Holy Ghost?”, or “Mother, is this
lần, “Mẹ ơi, đây có phải là Luồng gió mát của Đức Thánh Linh không ạ?”, hoặc “Mẹ ơi, đây có phải là
the All Pervading Power of God’s Love, the Ruh?” or “is it the Paramchaitanya?”,
Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế, Ruh không ạ?” hoặc “đây có phải là Paramchaitanya không ạ?”,
just ask any one of these questions three times. Now, please put down your hands. All
chỉ cần hỏi một trong những câu này ba lần. Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống. Tất cả
those who have felt cool or hot breeze on their fingertips or palms, or in their hands
những ai đã cảm thấy luồng gió mát hoặc nóng trên đầu ngón tay hoặc lòng bàn tay, hoặc trong tay của mình
or out of their fontanelle bone area, please raise both your hands.
hoặc thoát ra từ vùng xương thóp, xin hãy giơ cả hai tay lên.